Das Mehl mit Salz in eine Schüssel sieben und eine Mulde eindrücken. Hefe mit Zucker und 200 ml warmen Wasser verrühren, nach und nach in die Mulde gießen und mit Mehl verrühren, zuletzt mit leicht bemehlten Händen zusammenkneten, so dass ein weicher Teig entsteht. Diesen zugedeckt an einem warmen Ort 20 - 30 Min. gehen lassen.Inzwischen für die Füllung die Zwiebel schälen und sehr klein würfeln.Ghee oder Schmalz in einer Pfanne erhitzen, die Zwiebel darin bei mittlerer Hitze glasig braten. Das Fleisch hinzufügen, zerdrücken und rundum anbraten. Wenn der Saft verdampft ist, die Pinienkerne und die Gewürze unterrühren und etwa 3 Min. mitrösten. Die Mischung mit Salz abschmecken und abkühlen lassen.Den Backofen auf 225 Grad ( Umluft 220 Grad ) vorheizen. Ein großes Blech mit Öl einpinseln. Den Teig mit bemehlten Händen zusammenkneten, zu einer Rolle formen und halbieren. Je Hälfte auf einer bemehlten Arbeitsfläche dünn ausrollen. Kreise von ca. 8 cm Durchmesser ausstechen.Das Eigelb mit 1 EL Wasser verquirlen. In die Mitte eines jeden Kreises 1 TL Fleischfüllung geben, mit 2 - 3 Tropfen Wasser beträufeln. Die Ränder leicht mit Eigelb einpinseln.Den Rand jeden Kreises an 3 Punkten in gleichem Abstand zwischen Daumen und Zeigefinger fassen, nicht ganz bis zur Mitte hin über die Füllung zusammendrücken, so dass ein Dreieck entsteht. In der Mitte soll eine kleine Öffnung bleiben. Die Dreiecke auf das Blech setzen, mit dem restlichen Eigelb einpinseln und noch mal 10 Min gehen lassen. Dann im Ofen ( Mitte ) etwa 15 Min. backen, leicht abkühlen lassen und als Vorspeise oder Snack servieren. Als Hauptspeise mit Joghurt/Mint-Soße und Krautsalat.Ergibt etwa 20 Taschen  Aus einem großen Bund Estragon so viele schöne Blätter zupfen, dass ca. 1 EL fein gehackte Blätter zur Verfügung stehen. Den restlichen Bund inkl. Stängel in vier Teile teilen. Den Hahn vierteln.Jeweils 1 ungeschälte Schalotte, 2 ungeschälte Knoblauchzehen und ein Viertel des Estragons unter ein Hähnchenteil legen. Die Hähnchenteile nebeneinander in einen Bräter oder eine flache Auflaufform geben. So viel Wasser dazu gießen, dass ein halber Fingerbreit Wasser am Boden ist. 1 TL Salz mit einem TL Paprika vermischen und die Hähnchenteile mit dieser Mischung fein einreiben. Lieber zu wenig Paprika, als zu viel! Dem Hahn hauchdünn mit kalter Butter bestreichen. Den Bräter bei 170 Grad in den Herd stellen.Nach einer halben Stunde einen Becher Sahne und 10 Kerne von weißem Pfeffer dazu geben und noch mal 20 Minuten bis zu einer halben Stunde im Herd lassen. Den Bräter herausnehmen, die Hähnchenteile herausnehmen, den Estragon, die Zwiebeln und die Knoblauchzehen entfernen. Die fein gehackten Estragonblättchen in die Sauce geben und einige Minuten einköcheln lassen.Gekochte breite Nudeln unter die Sauce heben, 5 Minuten ziehen lassen und mit den Hähnchenvierteln servieren.Oder die Sauce leicht mit dem Zauberstab aufschlagen und zusammen mit Reis und glasierten Karotten servieren.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Lammschulter ordentlich salzen und pfeffern. Dann mit (möglichst frisch geriebenem) Piment gut und satt einreiben. In eine Kasserolle legen und mit gutem trockenen Rotwein angießen, so dass der Boden etwa 4 cm hoch bedeckt ist. Rosmarinzweige und Knoblauchzehen (etwas angequetscht) dazu geben. Das Ganze in den Ofen geben und offen bei 90 Grad (!) mindestens 5 Stunden garen lassen, bei Schulter mit viel Fleisch 7 Stunden. Das Fleisch wird herrlich zart, bleibt innen rosa und hat ein wunderbares Aroma! Das Fleisch gart von innen heraus und wirkt nach 2-3 Stunden noch roh; bitte davon nicht abschrecken lassen und die Temperatur erhöhen! Während des Garens das Fleisch 2 bis 3 mal mit dem Wein übergießen.Am Ende die Sauce absieben, in einen Topf geben und mit kalten Butterstückchen binden. Bei Bedarf nachwürzen.Dazu passen u.a. kleine Ofenkartoffeln und Bohnen. Den gegarten Knoblauch bitte auch dazu reichen.Anm.: das Fleisch kann praktisch nicht "zu lang" im Ofen sein, d.h. es wird nicht zäh dadurch, wenn die Schulter 8 Stunden im Ofen ist.  Gemüse in 1 EL Öl anbraten und mit Brühe ablöschen, bissfest garen, würzen. Fisch in restlichem Öl anbraten, warm stellen. Von einer Orange Schale abreiben, schälen und filetieren, die andere Orange auspressen. Zucker schmelzen, Milch, Orangensaft und Schale zugeben, einköcheln lassen. Sauerrahm unterrühren, nach Belieben mit Anisschnaps abschmecken, salzen und pfeffern. Fischstücke und Orangenfilets in die Sauce legen und erwärmen, Gemüse auf Teller verteilen, Fisch und Sauce darauf anrichten, dazu passt Reis.  Die Lachskoteletts abtupfen und wenn möglich Haut und Mittelgräte entfernen. (Vorsicht! Koteletts dürfen dabei nicht auseinanderfallen!)Für die Teriyaki-Soße alle Zutaten, bis einschließlich Sojasauce, miteinander verrühren, bis sich der Zucker aufgelöst hat. (Geht am besten, wenn man die Zutaten leicht erwärmt.)Den Fisch in der Soße ca. 10 min marinieren. Dabei häufig wenden.Die Kresse waschen und abtropfen, den Rettich reiben.Bei der Zubereitung auf dem (Elektro-)Grill:Den Fisch etwas abtropfen (Marinade jedoch aufbewahren!) und auf den Rost legen. Jede Seite ca. 3 min grillen, dabei ab und zu mit der Marinade bepinseln.Bei der Zubereitung in der Pfanne:Etwas Öl in der Pfanne erhitzen, dann den Fisch ebenfalls ca. 3 min von jeder Seite braten.Überflüssiges Öl abgießen und die restliche Marinade in die Pfanne geben. Aufkochen lassen und den Fisch noch einige Minuten in der Soße gar ziehen lassen.Den Lachs auf 4 Tellern verteilen und mit dem Bratenfond bzw. der restlichen Marinade übergießen. Mit Kresse und geriebenem Rettich garnieren.Dazu schmeckt Reis und Salat!Bemerkung: Selbstverständlich ist man bei diesem Gericht nicht auf Lachskoteletts beschränkt. Ich verwende alternativ auch oft Lachsforellenfilet oder Thunfisch. Denkbar sind ebenfalls z.B. Jakobsmuscheln oder auch Hühnerfleisch.  Heringe über Nacht gut wässern, anschließend filetieren. Des Geschmackes wegen auch die Haut abziehen. Die Filets in ein verschließbares Gefäß (Schüssel mit Deckel) geben. Zwiebeln in Ringe schneiden, Gurken in kleine Stücke schneiden und zu den Heringsfilets geben. Alle Gewürze zugeben und zum Schluss gekühlte Buttermilch über alles gießen. Das Ganze muss mindestens 12 Stunden im Kühlschrank ziehen.Danach abschmecken und eventuell entweder mit Essig, besser mit der Gurkenbrühe nachwürzen.Wir essen dazu Pellkartoffeln.  Die Kotelett am Rand einschneiden und schwach klopfen, salzen, pfeffern und in heißer Margarine herausbraten. Auf eine feuerfeste Platte legen und warm halten.Die Champignon achteln, Schinken in Würfel schneiden. Champignons in Butter anschwitzen. Wenn der Saft verdampft ist, mit Mehl stauben. Mit Milch aufkochen und zu dicker Sauce kochen. Mit Salz, Muskatnuss und Streuwürze abschmecken. Schinken und Parmesan drunter mischen.Dotter und Obers versprudeln und in die nicht mehr kochende Sauce zusammen mit den 8-Kräutern einrühren. Überkühlen lassen. Das Ragout über die gebratenen Kotelett verteilen und im vorgeheizten Rohr oder Grill rasch zu goldgelber Farbe überbacken.Es ist eine sehr leckere Sauce, von welcher auch mehr gemacht und eingefroren werden kann. Diese schmeckt auch hervorragend, wenn man sie über nicht ganz fertig gekochte Nudeln gibt.  Die Paprikaschoten und die Tomaten entkernen, klein schneiden und durch den Entsafter geben. Flüssigkeit beiseite stellen.Gemüsebrühe aufkochen und die Sahne oder Creme fraiche unterrühren. Temperatur runterdrehen und die gesamte Flüssigkeit von Paprika und Tomaten unterrühren, nicht mehr kochen. Mit Salz und frischem, schwarzem Pfeffer würzen. Temperatur auf unterste Stufe schalten, den gewürfelten Fetakäse und die grob zerhackten Basilikumblätter zugeben. Als Dekoration passen ein paar ganze Basilikumblätter.Diese Suppe ist ein Gedicht und grade für Sommermonate herrlich erfrischend und nicht belastend. Reste können am nächsten Tag auch kalt wie ein Gazpacho gegessen werden.Dazu passt frisches Weißbrot und ein trockener Rotwein.  Von der Putenkeule die Haut entfernen und die Knochen auslösen. Fleisch in Stücke schneiden. Zwiebeln schälen und in Spalten schneiden. Öl in einem Topf erhitzen, Fleisch und Knochen darin anbraten. Zwiebelspalten zufügen und andünsten. Mit Salz, Pfeffer, Paprika und Majoran würzen (zum würzen eignet sich auch Maggi Würzmischung 3 o.ä.). Tomatenmark einrühren und anschwitzen. Mit der Suppe ablöschen und aufkochen lassen. Zugedeckt ca. 1 Std. schmoren lassen. Paprika und Zucchini putzen und waschen. Paprika grob würfeln, Zucchini in dicke Scheiben schneiden. Kartoffeln schälen, waschen und in grobe Stücke schneiden. Den Knochen nach ca. 30 Minuten Garzeit aus der Suppe nehmen. Kartoffeln zugeben. In den letzten 10 Min. das Gemüse zufügen und mitschmoren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Nach Belieben mit Majoran garniert servieren.  Hähnchenbruststreifen in Öl gut anbraten, danach beiseite stellen. Im Öl die Currypaste bei niedriger Hitze anbraten, dann Kokosmilch zugeben, verrühren und kurz aufkochen. Brokkoli, Champignons und Hähnchenbrust zugeben, Fischsauce und Palmzucker einrühren. 5 Minuten bei mittlerer Hitze garen, dann Pfirsichscheiben dazugeben und noch ein Weilchen köcheln lassen, jedoch nicht das Gemüse zu weich werden lassen.Mit Reis servieren.  Die Putenschnitzel in heißem Öl in einer Pfanne von jeder Seite ca. 2-3 Minuten braten. Anschließend salzen, pfeffern und warm stellen.Den Rhabarber waschen, putzen und quer in schmale Scheiben schneiden. Nun den Zucker in dem Bratenfond der Putenschnitzel karamellisieren lassen. Die Rhabarberstücke zugeben und kurz andünsten, dann herausnehmen. Mit dem Rinderfond ablöschen und so lange rühren, bis sich das Karamell gelöst hat. Den grünen Pfeffer hacken und zur Sauce geben. Rhabarberstücke wieder zugeben und noch etwas ziehen lassen, nach Bedarf abschmecken und mit Saucenbinder andicken.Die Sauce zusammen mit dem Putenschnitzeln auf Tellern anrichten und servieren.Dazu passen Salzkartoffeln.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Eier, Mehl und Milch verrühren und die Gewürze dazu geben. Das Mineralwasser unterrühren. Sellerie, Schinken, Käse und den zerkleinerten Bärlauch und andere frische gehackte Kräuter unterrühren. Evtl. noch Mineralwasser zufügen, sodass ein zähflüssiger Teig entsteht.Im heißen Fett oder Öl Pfannkuchen backen und mit Salat servieren.  Fleisch in 1,5 l leicht gesalzenem Wasser mit Lorbeerblatt, Wacholderbeeren und geschälter Zwiebel ca. 70 Minuten kochen.In der Zwischenzeit Kohlrabi, Sellerie und Kartoffeln schälen, in Würfel oder Streifen schneiden. Blumenkohl in Röschen teilen, waschen.Nach Ende der Kochzeit das Fleisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben. Vorbereitetes Gemüse in der Brühe ca. 12 Minuten garen.Tomaten mit kochendem Wasser übergießen, Haut abziehen, achteln. Fleisch in Würfel schneiden. Tomatenachtel und Fleischwürfel in die Gemüsebrühe geben. Einmal aufkochen lassen.Mit gehackten Kräutern bestreuen, mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Fischfilet mit dem Zitronensaft beträufeln und 30 Min. in ein Gefrierfach stellen.Dann das kalte Fischfilet durch die feine Scheibe des Fleischwolfes drehen. Brötchen ausdrücken und mit der Zwiebel durch einen Fleischwolf drehen. Fischmasse mit Brötchen, Eiern, Speck, Petersilie und Gewürzen mischen. Es sollte recht kräftig abgeschmeckt werden!Röllchen oder Frikadellen formen und entweder auf einem eingeölten Grillrost grillen oder in einer Pfanne braten. Beim Grillen öfter mit Öl bepinseln.  Die Fischstäbchen nach Anleitung braten. Die Brötchen aufschneiden und mit der Remoulade und dem Ketchup bestreichen.Die Zwiebeln in Scheiben schneiden und auf der unteren Seite des Brötchens verteilen. Mit jeweils einem Salatblatt, 3 Fischstäbchen und ein paar Scheiben der Gewürzgurken belegen. Die obere Brötchenhälfte auflegen.Superlecker, meine Kinder lieben es, und wenn es mal schnell gehen soll, ist dies eine gute Alternative und vor allem ist es nicht immer die gleiche Art, Fischstäbchen zu servieren!  Die Maultaschen in Streifen schneiden. Die Zwiebeln klein schneiden, den Knoblauch durch die Presse drücken. Die geputzten Champignons vierteln oder in Scheiben schneiden.Olivenöl in einer großen Pfanne erhitzen. Zwiebeln, Maultaschen und Champignons darin ca. 10 Minuten unter häufigem Wenden braten. Pfefferkörner, Knoblauch, Sahne und Petersilie unterrühren, kurz köcheln lassen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Ist das perfekte Essen wenn Gäste kommen, geht schnell und kommt immer gut an.  Die Pute waschen und salzen. Brötchen in Milch einweichen. In einer Schüssel die Butter schaumig rühren, nach und nach 3 Eigelb und ein ganzes Ei zugeben. Die in Milch eingeweichten Brötchen ausdrücken und durch einen Durchschlag rühren. Muskat, die gehackten Mandeln, Salz, Zucker, Semmelmehl und Rosinen hinzufügen. Alles noch einmal gut durchmengen. Zum Schluss das steif geschlagene Eiweiß unterheben. Die Pute damit füllen. Füllmasse, die nicht mehr in die Pute passt, kann in einem separaten Tiegel mitgeschmort werden.Je nach Größe der Pute, 1,5-2 Stunden in der Röhre braten, gelegentlich mit Bratensaft übergießen. Die Füllung wird dann nach dem Tranchieren zum Fleisch serviert.Dazu passt am besten ein gut gekühlter halbtrockener Weißwein.  Die Zwiebeln in der Butter in einem großen Edelstahltopf glasig dünsten. Das restliche Gemüse waschen, klein schneiden und zu den Zwiebeln geben. Das Wasser dazugeben und alles ca. 15 Min. gar dünsten. Mit Salz und Pfeffer und dem Gemüsebrühwürfel würzen.Vor dem Servieren mit den Kräutern garnieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  In das gut heiße Wasser Tomatenmark, Gemüsebrühe und Sojasauce rühren, danach das Sojagranulat dazugeben, umrühren und quellen lassen.In der Zwischenzeit die Zwiebeln schälen, klein schneiden und mit etwas Olivenöl in einer beschichteten Pfanne goldgelb braten. Zwiebeln zur Seite schieben. Nun das Sojagemisch in die Pfanne geben und die Knoblauchzehen darauf pressen. Leicht anbraten und dann mit den Zwiebeln vermischen. Mit den passierten Tomaten und dem Wasser ablöschen. Die Gewürze dazugeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken. 15 Min. leicht köcheln lassen.Schmeckt hervorragend zu Nudeln, Reis, Kartoffeln und Gemüse.  Die Sauce und die Polenta-Sterne können auch schon im Vorfeld zubereitet werden - also "das" geeignete Gericht für Festtage.Sauce:Wildfond und Rotwein zusammen mit der Zimtstange, den Wacholderbeeren und dem Lorbeerblatt in einer Kasserolle erhitzen. Offen auf die Hälfte einreduzieren lassen.Zwiebel pellen, in kleine Würfelchen schneiden und in etwas Butterschmalz in einer Pfanne anschwitzen. Mit dem Rotwein-Wildfond ablöschen. Den Gelierzucker dazugeben und weitere 3 Minuten kochen lassen. Das Pflaumenmus und den Zitronensaft zugeben.Den Sud durch ein Sieb streichen und zurück in die Kasserolle geben. Die Schokolade in kleine Stückchen schneiden und in der Sauce schmelzen lassen. Nach Bedarf mit Salz und Pfeffer abschmecken (bei dem von mir verwendeten Fond war das nicht nötig).Sauce auf niedrigster Temperatur warm stellen.Polenta-Sterne:Polenta-Grieß nach Packungsanleitung in der Brühe garen. Mit weißem Pfeffer aus der Mühle würzen. Evtl. noch etwas salzen (je nachdem, wie intensiv die Brühe war).Den Brei mit einem angefeuchteten Spatel ca. 1 cm hoch auf ein Backblech streichen (braucht nicht gefettet zu werden) und auskühlen lassen.Dann mit entsprechenden Ausstechern (Plätzchenausstecher) Sterne oder andere Motive auststechen. Dazu das Förmchen in Wasser tauchen, in den Brei drücken, etwas nach rechts und links rucken, dann an einer Ecke etwas hochbiegen - so bekommt man die Sterne wunderbar heraus. Evtl. kann man auch mit einem Messer unter die Form gehen und diese etwas anheben.Die Sterne können auf einem Küchenbrett, mit Haushaltsfolie abgedeckt, längere Zeit liegen bleiben.Polenta-Sterne in der heißen Butter von beiden Seiten goldbraun braten.Backofen auf 120° vorheizen (Umluft: 100 °)Rehfilet:Fleisch putzen, salzen und pfeffern und im heißen Butterschmalz ca. 3 Minuten von jeder Seite scharf anbraten. Auf ein Backblech legen und im Backofen ca. 15 Minuten fertig garen.Fleisch in Alu-Folie wickeln und 5 Minuten ruhen lassen (warm halten!)Brokkoli:In der Zwischenzeit den TK-Brokkoli nach Anleitung garen. Wasser abgießen. Butter dazugeben und verlaufen lassen. Mit Salz und frisch gemahlenem Pfeffer würzen.Mandelblättchen in einer ungefetteten Pfanne bräunen lassen.Endphase:Das Fleisch aus der Folie nehmen - dabei den ausgelaufenen Saft zur Sauce geben. Filets in 6 Stücke schneiden und auf 3 Teller verteilen. Die Sauce darüber träufeln.Gebratene Polenta-Sterne mit den Brokkoli-Röschen um die Filetstücke arrangieren. Mandelblättchen über den Brokkoli streuen.Tipp:Wer gerne Sauce isst, sollte davon mehr ansetzen.  Fett oder Speck zerlassen und darin die geschälte, klein geschnittene Zwiebel mit dem geputzten, gewaschenen und gewürfelten Suppengrün andünsten. Mit Fleischbrühe aufkochen lassen, die geschälten und kleingeschnittenen Kartoffeln hineingeben und alles 25 Minuten garen.Wenn die Kartoffeln weich sind, werden sie zerdrückt. Mit Salz und Majoran (evtl. Fleischextrakt) abschmecken. Brühwürstchen in die heiße Suppe geben und ziehen lassen.Die Suppe mit gewaschener, gehackter Petersilie oder auch mit gerösteten Weißbrotwürfeln anrichten.TIP:Die Suppe lässt sich durch 1/4 l saure Sahne oder Schmand verfeinern.Variation:500 g Kartoffeln können durch Möhren ersetzt werden.  Den Herd auf 170°C vorheizen.Spargel schälen, längs vierteln und in ca. 5 cm lange Stücke schneiden. Das Putenfleisch mit dem Senf bestreichen, salzen und pfeffern und mit dem Spargel belegen. Das Fleisch aufrollen und mit Zahnstochern oder Rouladennadeln fixieren. Die Putenrouladen in heißem Olivenöl ringsherum scharf anbraten und dann im vorgeheizten Backofen etwa 10-15 Min. zu Ende garen.Den Rucola abbrausen und abtropfen lassen. Zwischenzeitlich aus dem Limettensaft, Senf, Zucker und Walnussöl eine Marinade anrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Zwiebelstreifen, die halbierten Tomaten und den Rucola in der Marinade wenden und auf Tellern anrichten. Obendrauf dann die fertigen Putenrouladen geben und servieren.  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Kartoffeln und Zwiebeln schälen.Die Eier und die Zwiebeln in ein Mixerglas füllen. Pürieren und nach und nach die Kartoffeln durch den laufenden Mixer geben. Anschließend die Haferflocken zugeben und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Noch einmal gut mixen. In eine große Schüssel füllen. Den Speck in ca. 2 mm dicke Scheiben schneiden.Etwas Butterschmalz in einer großen Pfanne erhitzen. Vier Scheiben Speck darin anbraten und jedes Stück mit Kartoffelteig bedecken, so dass vier Reibekuchen entstehen. Sobald die Unterseite gebräunt ist, wenden und fertig ausbacken. Aus der Pfanne nehmen und auf einer Servierplatte mit Küchenpapier im vorgeheizten Backofen bei 100°C warm halten. Mit dem restlichen Teig wie oben beschrieben verfahren.Etwa die Hälfte der Reibekuchen ohne Speck ausbacken. Diese dann nach Belieben mit Apfelmus oder Kräuterquark servieren.  Am Anfang heizen wir den Backofen vor. 180°C soll er erreichen.Während er das tut, wird das Fleisch von den Sehnen befreit und in kleine Würfel (Größe eines durchschnittlichen Spielewürfels) geschnitten.Ähnlich ergeht es auch der Paprikaschote - sie wird gewaschen, aufgeschnitten, von Innenwänden und Kernen befreit und ebenfalls in kleine Würfel geschnitten.Die Würfelchen sollen wirklich schön klein sein, damit später alles gut vom Käse zusammengehalten werden kann und nicht beim Essen auseinander fällt.Sind wir fertig mit der Vorbereitung, heizen wir dem Fleisch in der Bratpfanne mit ein wenig Fett gut ein und würzen es mit Salz und Pfeffer (wer mag, kann auch ein wenig Chili mit hineinbasteln).Sobald das Fleisch gut durchgebraten ist, beginnt das Schichten: Zuunterst legen wir ein Backblech mit einer Lage Backpapier aus. Auch Springformböden oder Pizzableche sind gestattet.Darauf befördern wir die erste Tortilla. Auf der Tortilla verteilen wir gleichmäßig die Hälfte des geriebenen Käses, dann die Fleisch- und Paprikawürfel (als würde man eine Pizza belegen) und bestreuen es mit dem restlichen Käse. Bedeckt wird die Geschichte mit der zweiten Tortilla.Stolz auf unser Werk befördern wir es möglichst schadlos auf die mittlere Schiene des Backofens und lassen es ca. 10 Minuten dort, bis der Käse schön geschmolzen ist. Vorsicht, dass es nicht zu dunkel wird!Zum Verzehr schneiden wir unsere Quesadilla mit dem Pizzaschneider in Viertel oder Sechstel.Dazu nach Lust und Laune Salsa zum Dippen reichen.  Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Die Sahne mit Paprikapulver verrühren und auf die Hälfte einkochen lassen.Inzwischen die Speckstreifen um die Filetscheiben wickeln und die Medaillons dicht an dicht in eine flache Auflaufform setzen.Tomatenmark in die eingekochte Sahne rühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und heiß über das Fleisch gießen.Im heißen Backofen ca. 20 Min. garen.Dazu: Baguette oder Nudeln.  Äpfel und Gurke schälen (beim Apfel kann man die Schale auch lassen) und grob würfeln. Paprika ebenso würfeln. Zwiebeln und Knoblauch schälen und hacken.In einem Topf etwas Butter erhitzen; darin zuerst kurz die Zwiebeln und Knoblauch andünsten, dann die Äpfel, Gurken, Paprika reingeben und mitdünsten lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen und die heiße Brühe dazugießen. Alles ca. 20 Minuten köcheln lassen. Die saure Sahne/Schmand in die Suppe geben. Das getoastete Toastbrot würfeln und unter die Suppe heben. Mit Salz, Pfeffer, einer Prise Zucker und dem Paprikapulver abschmecken. Zum Schluss die Suppe mit dem gehackten Schnittlauch bestreuen.  Milch mit den Brühwürfeln und den Kräutern aufkochen. Falls keine Brühwürfel vorhanden sind (schwer zu bekommen in Deutschland), nehme ich 1 Liter Vollmilch und 1 Liter Fischfond. Gemüse dazugeben und einige Minuten köcheln lassen. Kartoffelmehl mit der Sahne verrühren und dazugeben. Kurz aufkochen lassen, dann die Wärme runterschalten und den Fisch dazugeben. Ca. 8 Minuten ziehen lassen. Zum Schluss die Garnelen dazugeben und mit Salz, Pfeffer, Chili, Zucker und Paprikapulver abschmecken.Wir essen die Suppe immer an Karfreitag.*In Norwegen gibt es eine spezielle Kräutermischung. Wer also die Chance hat, kann sich gerne welche mitbringen. Wenn nicht, muss man sich die Kräuter hier einzeln besorgen und dann mischen.  Eine halbe Banane, die Zwiebel, die Erdnüsse sowie den Knoblauch schön klein hacken. In einer Schüssel mit dem Mehl, Senf, Sojasauce und Sesampaste vermischen. Den Räuchertofu schön klein dazubröseln, mit Salz und Pfeffer würzen. Alles gut verkneten, bis eine schöne Masse entsteht. 4 Burgerbratlinge daraus formen und diese von beiden Seiten mit etwas Mehl bestäuben.In einer großen Pfanne Öl erhitzen und die Bratlinge von beiden Seiten schön knusprig anbraten. Dabei aber beim Wenden vorsichtig sein, denn sie sind besonders am Anfang noch nicht ganz so stabil.Parallel dazu Zucker nach Belieben in einer Pfanne karamellisieren. Währenddessen die restlichen Bananen in dünne Scheiben schneiden, und wenn der Zucker karamellisiert ist, mit in den Topf geben. Herd ausschalten und die Bananen rausnehmen.Burgerbrötchen anrösten (im Ofen oder auf dem Toaster). Dann Erdnussbutter nach Belieben drauf streichen, Eisbergsalat, geschnittene Tomaten und Gurken nach Belieben stapeln, Bratling drauf. Wer möchte, noch mehr Erdnussbutter (mhhhh!) und zu allerletzt die karamellisierten Bananen. Deckel drauf und servierenEs hört sich am Anfang befremdlich an aber... versucht es, es ist ein Genuss. Wer mag, kann auch gerne noch (vegane) Mayo sowie Ketchup hinzufügen.  Die Maultaschen in kochendem Salzwasser ca. 3-4 Min. kochen. Anschließend abgießen und abtropfen lassen.Die Champignons putzen und halbieren. Die Paprikaschoten waschen und in grobe Stücke schneiden. Den Porree in Streifen schneiden und waschen.Die Maultaschen diagonal halbieren und das Öl in einer Pfanne erhitzen. Die Maultaschen darin anbraten, anschließend herausnehmen. Nun das Gemüse im Bratfett anbraten und die Maultaschen wieder zufügen. Mit 1/8 l Wasser ablöschen und die Brühe einrühren. Alles aufkochen und ca. 5 Min. köcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Den Schnittlauch waschen, in Röllchen schneiden und unter den Schmand rühren. Den Schmand als Kleckse auf die Maultaschen geben und sofort servieren.  Von der Putenkeule die Haut entfernen und die Knochen auslösen. Fleisch in Stücke schneiden. Zwiebeln schälen und in Spalten schneiden. Öl in einem Topf erhitzen, Fleisch und Knochen darin anbraten. Zwiebelspalten zufügen und andünsten. Mit Salz, Pfeffer, Paprika und Majoran würzen (zum würzen eignet sich auch Maggi Würzmischung 3 o.ä.). Tomatenmark einrühren und anschwitzen. Mit der Suppe ablöschen und aufkochen lassen. Zugedeckt ca. 1 Std. schmoren lassen. Paprika und Zucchini putzen und waschen. Paprika grob würfeln, Zucchini in dicke Scheiben schneiden. Kartoffeln schälen, waschen und in grobe Stücke schneiden. Den Knochen nach ca. 30 Minuten Garzeit aus der Suppe nehmen. Kartoffeln zugeben. In den letzten 10 Min. das Gemüse zufügen und mitschmoren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Nach Belieben mit Majoran garniert servieren.  Die Dörrpflaumen mehrere Stunden (oder über Nacht) im Rotwein einlegen. Die Mandeln kurz in kochendem Wasser blanchieren und die Haut abziehen.Das Hirschfleisch klein schneiden und im Öl kräftig anbraten. Die Zwiebeln schälen, klein hacken und nach und nach zum Fleisch geben. So lange mitbraten, bis sie glasig sind. Mit dem Wildfond und dem Rotwein mit den Pflaumen aufgießen. Die Mandeln, ein Lorbeerblatt, 1/2 Zimtstange und einige Wacholderbeeren dazugeben und kurz aufkochen lassen. Für ca. 60 Minuten bei geringer Hitze köcheln lassen oder bis das Fleisch weich ist und die Zwiebeln zu einer sämigen Konsistenz verkocht sind. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Heiß servieren.Dazu reiche ich Semmelknödel.  Den Backofen auf 180° C aufheizen. Die Hähnchenschenkel im Gelenk teilen, überflüssige Haut und Fett an den Rändern abschneiden.Einen Bräter mit Olivenöl ausgießen und in den Ofen schieben zum Erwärmen.Salbeiblätter unter die Hähnchenhaut schieben, die Hähnchenteile pfeffern und sparsam salzen. Den Serranoschinken um die Hähnchenteile wickeln.Hähnchenteile in das heiße Olivenöl legen, mit Salbeiblättern garnieren und die Temperatur auf 200°C erhöhen. Nach ca. 15 Minuten Bratzeit (wenn die Hähnchenkeulen sichtbar schmurgeln) den Weißwein angießen. Die Keulen sollten ca. mit einem Drittel im Sud liegen. Nach ca. 30 Minuten - die Zeit hängt von der Größe der Keulen ab - die Keulen aus dem Ofen holen, den Sud in einen Topf gießen und die Keulen wieder in den Ofen zurück geben, dabei die Hitze reduzieren. Wahrscheinlich sind sie jetzt gar, es soll nur noch die Haut mit dem Schinken schön kross bleiben.Den Sud mit der Sahne aufgießen und aufkochen, etwas reduzieren lassen. Salbeiblätter in der Sauce, die jetzt mit zerkocht sind, heraussieben. Sauce mit Worcestersauce, Pfeffer, Chili und Salz nach Geschmack würzen, durch den Serranoschinken braucht sie meistens keine weitere Salzzugabe. Die Sauce mit eiskalter Butter binden.Bei uns gibt es dazu Spaghettini.  Für die Bechamel-Kartoffeln 2 Zwiebeln schälen und fein würfeln, Kartoffeln schälen und in 1 cm kleine Würfel schneiden. 2 EL Margarine in einer Pfanne erhitzen und die Zwiebeln und Kartoffeln rundherum anbraten.Für die Bechamelsoße 2 EL Margarine in einem Topf schmelzen und das Mehl mit einem Schneebesen einrühren. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und kräftig durchschlagen. Sahne und Muskat untermischen. Bechamelsoße nun zu den Kartoffeln geben und diese ca. 8 Minuten fertig garen. Evtl. noch Brühe hinzufügen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Für die Kräuter-Pfifferlinge die Kräuter fein hacken. Die verbliebenen Zwiebeln fein würfeln. In einer Pfanne 2 EL Margarine erhitzen und die Zwiebeln darin anbräunen. Die aufgetauten oder frischen, geputzten Pfifferlinge zufügen und rundherum scharf anbraten. Kräuter hinzufügen und alles 3 Minuten schmoren. Mit Salz und Pfeffer würzen.Bechamel-Kartoffeln und Pfifferlinge auf Tellern anrichten und mit klein geschnittenem Schnittlauch garnieren.  Lachs waschen, trocken tupfen und in 8 dünne Stücke schneiden. Limetten waschen, trocken tupfen und die Schale abreiben. Dill waschen und bis auf etwas fein schneiden. Lachs mit Meersalz, Pfeffer, Limettenschale und Dill bestreuen. Zugedeckt mindestens 1 Std. kalt stellen. Kartoffeln schälen, waschen und in dünne Scheiben hobeln bzw. schneiden.4 kleine ofenfeste Förmchen oder eine große Form fetten. Kartoffeln dachziegelartig hineinlegen. Sahne und Meerrettich verrühren. Mit Salz würzen und darüber gießen. Im vorgeheizten Backofen (E-Herd 200°C, Umluft 175°C) ca. 45 Min. backen.Limetten auspressen. 2 EL Butter in einer Pfanne erhitzen. Lachs darin bei mittlerer Hitze von jeder Seite ca. 3 Minuten braten. Limettensaft zugießen und abschmecken. Alles anrichten. Mit Limette und restlichem Dill garen.  Die küchenfertigen Heringe filetieren, die Filets halbieren, leicht salzen und von beiden Seiten mit Senf bestreichen und in der Petersilie wälzen.Aus den anderen Zutaten einen Teig bereiten, dabei das Eiweiß steifgeschlagen darunterziehen.Die Filets durch den Teig ziehen und knusprig ausbacken.Dazu passt Kartoffelsalat oder Schwarzbrot und Salat, z. B. ein Paprikasalat, auch Perlzwiebeln und/oder Tomatensalat.  Den Rehrücken entbeinen. Dazu den Rücken mit dem langen Knochen nach oben legen, jeweils entlang des Knochens mit einem Filetiermesser einen Schnitt machen und entlang der Rippen die beiden Rückenfleischstücke herausnehmen. Dann den Rücken umdrehen und auf der Unterseite auf die gleiche Art die beiden kleinen Filets aus dem Rippenstück entfernen. Die Fleischstücke vorsichtig enthäuten, in Folie packen und in den Kühlschrank legen.(Evtl. den Rücken vom Jäger oder Wildhändler ausnehmen lassen, dann aber unbedingt die Knochen ebenfalls kaufen. Das Ausnehmen eines Rehrückens ist jedoch sehr einfach und hört sich komplizierter an, als es ist.)Das Knochenstück mit einem Beil oder einem scharfen Messer in mehrere kleine Stücke schlagen. Den Ofen auf 250 Grad vorheizen, die Knochen für 20 Minuten in den Ofen schieben, bis sie dunkelbraun sind.2 EL Butter in einem Topf schmelzen, einen Hauch Puderzucker dazu geben und karamellisieren lassen, das Wurzelgemüse und eine fein gehackte Schalotte dazu geben und anbraten. Die angebräunten Knochen dazu geben. Mit wenig Rotwein aufgießen, einkochen lassen. Mehrere Male langsam aufgießen, jeweils ca. 5 Minuten einkochen lassen. Erst wenn eine feste Grundsauce entstanden ist, mit so viel Brühe und Wein aufgießen, dass die Knochen bedeckt sind, den Blaubeersirup und die Hälfte der Gewürze (Lorbeerblatt, Wacholderbeeren, Pfefferkörner) dazu geben und mindestens 2 Stunden köcheln lassen. Nach zwei Stunden die Sauce abseihen und die gleichen Gewürze noch einmal dazu geben. Noch einmal 30 Minuten köcheln. Durch ein feines Tuch geben, kalt stellen und anschließend die feine Fettschicht vollkommen entfernen.2 EL Butter in einer großen Pfanne erhitzen und aufschäumen lassen, 2 cm einer Vanilleschote aufschneiden, die ganze Schote mit Inhalt in die Butter geben. Die Fleischstücke rundherum pfeffern und in die aufgeschäumte und nussbraune Butter geben, rundherum anbraten. Eventuell in zwei Portionen oder mit zwei Pfannen arbeiten. Wenn das Fleisch rundherum braun ist, das Fleisch in der Butter in den auf 100 Grad vorgeheizten Herd stellen. Nach 30 Minuten herausnehmen, vorsichtig salzen und abdecken.Die Sauce erwärmen, mit in Wasser angerührter Speisestärke binden und die Blaubeeren in die Sauce geben. Nicht kochen.Für die Pfifferlingsknödel die getrockneten Pfifferlinge fein mahlen, die Milch erhitzen und das Pulver mit der heißen Milch übergießen. Das Toastbrot in kleine Würfel schneiden. Eine feingehackte Schalotte und 2 EL fein gehackte Petersilie in Butter kurz glasig dünsten, dann über das Toastbrot geben. 2 Eier darüber schlagen, die noch heiße Pfifferlingsmilch darüber geben, alles vorsichtig durchrühren und nach Bedarf mit Semmelbröseln binden.Anmerkung: Die Milchmenge richtet sich auch etwas nach der Konsistenz des Toastbrotes. Jedenfalls lieber zu wenig, als zu viel, nicht zu viel umrühren im Teig, damit die Würfel nicht ganz kaputt gehen und ihre Struktur behalten!Den Knödelteig in zwei Teile teilen und jeweils als eine Art Wurst in Klarsichtfolie einwickeln. Die Pakete senkrecht halten und kurz oben klopfen, damit keine Luftlöcher entstehen. Anschließend die beiden Päckchen sehr fest in zwei Schichten Staniolpapier packen und in siedend heißes Wasser legen. Nicht kochen! Dort müssen sie mindestens 20 Minuten liegen, können aber auch mehrere Stunden im Wasser bleiben und auf diese Art gut vorbereitet werden.Anmerkung: Sowohl die Sauce als auch die Knödelmasse im Grunde nicht salzen. Die Sauce kurz vor dem Servieren abschmecken und evtl. vorsichtig salzen, die Knödelmasse ebenfalls erst kurz vor dem Einpacken in die Folie salzen.Man kann die Sauce auch mit eiskalten Butterflöckchen montieren, wenn man Speisestärke vermeiden will.Die Fleischstücke nach der Zeit im Herd mit Staniolpapier abdecken und ruhen lassen. Dann in Medaillons schneiden und mit der Vanillebutter beträufeln. Die Knödel in Scheiben schneiden und mit der Blaubeersauce anrichten.  Butter erhitzen, Mehl darin leicht bräunen lassen und mit der Suppe aufgießen, Kräuter dazu geben, mit Schneebesen gut verrühren und ca. 2 min unter Rühren kochen lassen. Rahm einrühren, würzen, Zitrone und Balsamico einrühren, die gekochten Eier vierteln und kurz in die Soße einlegen – auf Teller geben, mit Schnittlauch bestreuen und sofort servieren (sonst bekommt die Soße eine Haut).Dazu passt z.B. ein Erdäpfelschmarrn oder Salzkartoffeln sehr gut dazu.  Magerspeck in 20 Stücke schneiden. Knoblauch rüsten. Petersilie waschen. Knoblauch und Petersilie miteinander hacken. In einer Schüssel den Magerspeck mit Knoblauch und Petersilie mischen. Mit Salz, Pfeffer und geriebener Muskatnuss würzen. Beiseite stellen.Die Rindfleisch-Scheiben gut flach klopfen. Eine Scheibe Rindsfleisch vor sich hinlegen und von oben einen 3 cm langen Schnitt ausführen. Auf den unteren Teil des Fleisches ein Stück Magerspeck und etwas vom Knoblauch-Petersilie-Gemisch geben. Das Fleisch samt Speckscheibe aufrollen und das Ganze mit Haushaltsfaden binden. Gleiches Vorgehen mit allen anderen Fleischstücken. Etwas Olivenöl in einen Brattopf geben und die Rouladen gut anbraten. Zwiebel schälen und hacken. Geschälte Tomaten hacken. Zwiebeln, geschälte Tomaten, restliche Petersilie, Weisswein, Thymian, Lorbeerblätter und das Tomatenmark beifügen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und das Ganze ein bisschen einkochen lassen. Mit 25 cl Wasser ablöschen und mindestens 2 Stunden auf kleinem Feuer köcheln lassen. Falls notwendig, nochmals etwas nachwürzen.In der Zwischenzeit die Kartoffeln schälen, waschen und während 30 Minuten in kochendem Salzwasser garen. Dann abschütten und warm stellen. Auf jeden Teller kommt dann Gemüse. Mit Sosse überziehen und sofort servieren.  Das Fleisch parieren und die Fettschicht oben vorsichtig rautenförmig einschneiden (Vorsicht dabei: Nicht ins Fleisch schneiden!). In einer ausreichend großen Pfanne das Fleisch rundherum in ausreichend Fett anbraten. Dann pfeffern und salzen, in den auf 200 °C vorgeheizten Ofen stellen und auf 160 °C herunterschalten.Mit einem Fleischthermometer die Kerntemperatur kontrollieren: wenn 50 °C erreicht sind, den Ofen ausschalten, das Fleisch aber so lange drinlassen, bis eine Kerntemperatur von 57 °C erreicht ist. Die genaue Zeit hängt von der Dicke des Fleischstückes ab.Weil es im Ofen bereits die Ruhezeit hatte, kann das Fleisch bei dieser Methode sofort serviert werden. Es schmeckt aber auch kalt, dünn aufgeschnitten.  Geschälte Bananen in kleine Stücke schneiden und beiseite stellen.Die Eier mit der Milch verquirlen, die geschmolzene Butter unterrühren. Zucker und Vanillezucker unterrühren. Salz, Mehl und Backpulver unterheben, dann die Bananenstücke unterrühren.Öl in einer Pfanne erhitzen und kleine Mengen des Teiges darin ausbacken.Mit Zucker bestreut servieren.  Den Kürbis entkernen und das Fleisch in mundgerechte Stücke schneiden. Die Zwiebeln und Knoblauchzehen schälen und fein hacken.Etwas Öl in einem Topf oder einer sehr großen Pfanne (am besten in einem Wok) heiß werden lassen und Zwiebel, Knoblauch und Kürbisstücke zugeben. Das Gemüse bei mittlerer Hitze leicht anschwitzen, dann erst die Linsen zugeben. Diese kurz mitbraten (Vorsicht: Die Linsen dürfen nicht braun werden!), dann rasch mit der Brühe ablöschen. Den Tiefkühlspinat zugeben und ca. 15 - 20 Minuten mit geschlossenem Deckel köcheln lassen. Ab und zu umrühren, damit sich der Spinat verteilt. Nach Ablauf der Zeit die Kokosmilch zugeben und einrühren. Mit Salz, Pfeffer und Kurkuma würzen und weitere 10 - 15 Minuten offen kochen lassen, bis die gewünschte Sämigkeit erreicht ist.Anrichten und mit Koriandergrün bestreut servieren.  Bohnen in kochendem Salzwasser ca. 15 Minuten garen. Anschließend auf einem Sieb gut abtropfen lassen.In der Zwischenzeit die Zwiebel in Ringe schneiden. Schnitzel waschen und trocken tupfen. Tomaten in Spalten schneiden. Thymianblättchen abzupfen. Öl in einer Pfanne erhitzen. Zwiebelringe darin goldbraun braten und herausnehmen.Schnitzel im heißen Öl ca. 2 Minuten kräftig anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen und wenden. Zwiebeln auf das Schnitzel geben, pfeffern und zu Ende braten. Tomaten, Bohnen und Thymian zugeben und 5 Minuten mit braten.  Zwiebel und Knoblauch fein hacken. Zucchini in Scheibchen schneiden. Eine Form mit Olivenöl auspinseln und einige Zucchinischeiben dachziegelartig auf dem Boden einschichten. Backofen auf 150° (Ober- und Unterhitze) vorheizen.Das Hackfleisch in ein bisschen Olivenöl krümelig anbraten, Zwiebeln und Knoblauch dazugeben und weiterbraten, bis die Zwiebeln glasig sind. Nun das Tomatenmark unterrühren bis es leicht zu duften anfängt. Jetzt die Gewürze nach Geschmack dazu geben und mit Wasser ablöschen und den halben Würfel Gemüsebrühe dazugeben. Bei mittlerer Hitze ca. 5-10 Minuten weiter schmoren, es sollte noch Flüssigkeit übrig sein. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Einen Teil der Hackmischung auf die Zucchini geben und Feta darüber krümeln. Dann wieder Zucchini drauf schichten, Hackmischung und mit Feta abschließen. Für 20 - 25 Minuten in den Backofen schieben.Tipp:Hab es auch schon mit Putenhackfleisch gemacht, wurde ebenfalls sehr lecker, aber man braucht dann etwas mehr Kräuter, finde ich.  Aus Eiern, Erbsen, Champignons, Petersilie und dem Reibkäse eine Panade herstellen. Die Eier dabei nicht zu viel schlagen, nur mit einer Gabel verrühren.Die Schnitzel leicht klopfen und an den Rändern leicht einschneiden. Mit Salz und Pfeffer würzen, in das Mehl tauchen und mit der Panade ummanteln. Die Schnitzel im Öl schwimmend frittieren.Als Beilage passt Blattsalat.  Eigelb mit Sahne, Salz, Pfeffer und Zitronensaft vermengen und bei mittlerer Hitze unter Rühren um die Hälfte reduzieren. Endiviensalat in feine Streifen schneiden.Eine Pfanne mit Knoblauch ausreiben,1 EL Butter zugeben. Den Salat darin dünsten, leicht salzen. Steaks pfeffern, in 2 EL Butter von jeder Seite 2-3 min. braten. Danach salzen. Pfefferkörner im Bratfett zerdrücken, 1 EL Butter darin aufschäumen lassen, mit dem Sekt ablöschen. Gut durchkochen und etwas erkaltet unter die Eigelbmasse ziehen.Steaks auf dem gedämpften Endivien servieren und mit Schaumweincreme überziehen. Dazu schmecken Butterkartoffeln.  Von den Gurken und Paprika ein Viertel sehr klein würfeln und in Schälchen beiseite stellen. Beim Staudensellerie die äußeren Stängel entfernen und nur das "Herz" mitsamt Blättern grob stückeln.Nun Tomaten, Gurken, Paprika, Staudensellerie, Knoblauch, Zitronensaft und Wasser in den Blender geben und Mixen (oder mit Zauberstab). Dann nach Bedarf Weißbrot hinzugeben um eine dickflüssigere Konsistenz zu bekommen bzw. damit die Suppe etwas mehr sättigt. Mit Salz, Pfeffer, Zitronensaft und Wodka (nach Geschmack) abschmecken (der Gazpacho zieht noch nach!) und mind. 1-2 h in den Kühlschrank stellen.Zum Servieren gutes Olivenöl, die kleingewürfelten Tomaten und Paprika und, so beliebt, selbstgemachte Croutons oder Weißbrot dazu reichen. Das Öl nicht mitmixen!  Kartoffeln waschen, schälen und in größere Würfel schneiden (ca. 2-3 cm). In einer Pfanne das Olivenöl erhitzen, Kartoffelwürfel hineingeben und bei mittlerer Hitze ca. 15 Min. braten, dabei häufig wenden. Die Kartoffeln sollten schön gebräunt sein.Die Auberginen ebenfalls waschen und in gleichgroße Würfel wie die Kartoffeln schneiden. Nach 15 Minuten zu den Kartoffeln geben und ca. 10-15 Minuten mitbraten. Mit Salz, Pfeffer, scharfem Paprikapulver und 1/2 Tl. Sambal Oelek herzhaft abschmecken.Zwiebeln und Knoblauch ganz klein schneiden. Kräuter waschen und klein hacken. Alles zusammen in den Joghurt einrühren, mit Salz und Pfeffer würzen.Auf Tellern mit dem Jogurt anrichten oder aber den Joghurt separat dazu servieren.Türkischer oder griechischer Joghurt ist dazu bestens zu empfehlen.  Tomaten überbrühen, häuten, Stielansätze entfernen, kleinschneiden und pürieren. Zwiebel häuten und ganz fein schneiden. Knoblauch häuten, zerdrücken und mit der Zwiebel in die Tomatenmasse einrühren. Weißwein, Zitronensaft, Fleischbrühe und Öl zugeben und unterrühren. Alles mit Paprika, Zucker und Salz abschmecken und für mindestens 1 Stunde in den Kühlschrank stellen.Sahne schlagen.Vor dem Essen die Tassen anfeuchten und in der Zeit in den Tiefkühlschrank stellen. Kräuter waschen, kleinschneiden und in den Tassen verteilen. Geeiste Suppe in die Tassen füllen und mit einem Schlag Sahne verzieren.  Den Backofen auf 180°C vorheizen.Die Putenbrust waschen, trocken tupfen, salzen, pfeffern und in einem backofenfesten Bräter im Olivenöl rundum kräftig anbraten.Salbeiblätter in Streifen schneiden und zum Fleisch geben, ebenso die Nadeln von 3 Rosmarinzweigen und die Blätter von 3 Thymianzweigen. Kurz mitbraten. Mit Weißwein ablöschen und mit der Milch auffüllen. Einmal aufkochen lassen und dann ohne Deckel für ca. 70 - 100 Minuten in den Backofen stellen. Nach der Hälfte der Zeit das Fleisch wenden. Nach der Garzeit das Fleisch aus der Sauce nehmen. Die Sauce mit dem Pürierstab sämig aufschlagen.Beilage: Dazu passen Nudeln und grüner oder gemischter Salat.Tipp:Man kann auf dies Art auch Schweinebraten oder Putenrollbraten zubereiten. Man rechnet grob geschätzt pro kg Fleisch etwa 1 Stunde Garzeit im Backofen.  Die Butter zerlassen und den Safran unterrühren. Von den Orangen die Schale dünn abreiben. Eine Orange in dünne Scheiben schneiden.Die Pute waschen, trocken tupfen und innen und außen mit Salz und Pfeffer einreiben. Innen auch mit der abgeriebenen Orangenschale. Die Brusthaut von der Öffnung her vorsichtig etwas ablösen. Die Orangenscheiben durch die Safranbutter ziehen, salzen, pfeffern und vorsichtig unter die Haut schieben. Die zweite Orange vierteln und in die Pute geben. Die Öffnung mit Holzspießchen zustecken. Flügel und Keulen zusammenbinden.Die Pute auf die Fettfangschale legen. Mit der restlichen Safranbutter bepinseln. Lose mit Alufolie abdecken. Auf der untersten Schiene bei 180°C 3 - 3 ½ Std. braten. Dabei nach und nach Geflügelbrühe angießen und den Braten regelmäßig mit dem Bratensaft beschöpfen. Nach der Hälfte der Bratzeit die Folie abnehmen.Die fertig gebratene Pute im ausgeschalteten Ofen warm stellen. Den Bratensaft in einen Topf seihen, eventuell entfetten. Marsala und Aprikosenkonfitüre zugeben und ca. 5 Min. köcheln lassen, nach Belieben binden und vor dem Servieren abschmecken.  Die mageren Schweinebauchscheiben gut mit mittelscharfem Senf bestreichen, salzen, pfeffern und mit Paprika bestreuen. Dann das Sauerkraut darauf verteilen eine, die in dünne Scheiben geschnittene Zwiebel und jeweils 1 - 2 Nelken und 1 Lorbeerblatt dazugeben. Die 4 Rouladen zusammenrollen und mit Küchengarn binden.In heißem Öl die Rouladen von allen Seiten anbraten (dabei die zweite Zwiebel dazugeben). Mit Wasser (kann auch Fleischbrühe und/oder Weißwein sein) ablöschen und ca. 30 - 40 Min., auf kleiner Flamme schmoren lassen.Die Soße nach Geschmack mit Mehlbutter, Mehlschwitze, Soßenbinder oder Speisestärke binden. Dazu passen Salzkartoffeln, Kartoffelpüree ...  Kartoffeln, Möhren, Kohlrabi, Zwiebel schälen, waschen und in Würfel schneiden.Koteletts an der Fettseite ca. 1 cm tief einschneiden, mit Salz, Pfeffer, Paprika würzen und kurz von beiden Seiten anbraten.Bei ca. 100° für 20 min. in den Backofen schieben.Zwiebeln in etw. Öl anbraten, Kartoffeln, Möhren und Kohlrabi dazugeben und kurz mit schmoren. Mit Salz, Pfeffer und Kräuter der Provence würzen und das ganze mit der Sahne ablöschen.Ca. 20 min. köcheln lassen und FERTIG.  Vom Wirsing die groben äußeren Blätter lösen, den Wirsing vierteln und den Strunk herausschneiden, den Wirsing abspülen und abtropfen lassen, dann in Streifen schneiden.Die Zwiebel abziehen, halbieren und in feine Streifen schneiden. Etwas Öl in einem großen Topf erhitzen und die Zwiebelstreifen darin unter gelegentlichem Rühren anschwitzen. Die Wirsingstreifen zufügen, salzen und mit geschlossenem Deckel dünsten. Die Gemüsebrühe zugießen und ca. 10 – 15 Minuten bissfest schmoren.Währenddessen das Kasseler in kleine Würfel schneiden, zusammen mit den Schupfnudeln unter den Wirsing mischen. Die Hitze reduzieren, die saure Sahne unterheben, alles mit Senf, Salz, Pfeffer und Kümmel abschmecken.Die Schupfnudel-Wirsing-Mischung in eine Auflaufform (ca. 20 x 30 cm) füllen, mit dem geriebenen Käse und den Schnittlauchröllchen bestreuen und im vorgeheizten Backofen bei 200°C (Ober-/Unterhitze) ca. 25 Minuten goldbraun überbacken.  Gewürfelten Speck und Zwiebeln in Öl anbraten bis die Zwiebeln goldbraun sind.Geputztes Suppengrün und Kartoffeln (alles in Stücke geschnitten), sowie Brühe und Gewürze dazugeben und das ganze 15-20 Minuten köcheln lassen, inzwischen Knacker in einem extra Topf erhitzen. Suppe vom Herd nehmen und mit dem Mixer oder Pürierstab sämig mixen (falls nötig, noch etwas heißes Wasser oder Brühe dazu).  Gemüse in kleine Streifen schneiden. Den Karpfen auf das Blech legen und mit den Gewürzen bestreuen bzw. beträufeln. Etwa 1 Drittel des Gemüses darüber streuen. Zum Schluss Zucker und Zitronensaft. Im Rohr bei 200 Grad ca. 20-30 Minuten garen.Das restliche Gemüse als Beilage sautieren und mit denselben Gewürzen würzen!Dazu Duftreis geben.  Schweinefilet zunächst eine 1/2 Stunde vorher aus dem Kühlschrank nehmen.Zucchini grob würfeln. Eventuell die Kerne mit einem Löffel entfernen.Lauchstange waschen, dabei in Längsrichtung zweimal einschneiden und unter Wasser ausklopfen. Dann in kleine Stücke schneiden.Das Schweinefilet in einer Schmorpfanne ohne Fett 4-5 Minuten von allen Seiten kräftig anbraten. Dabei muss die Schmorpfanne vorher ca. 4 Minuten auf höchster Stufe aufgeheizt werden.Dann die Zucchini in einer WOK-Pfanne ohne Fett 3-4 Minuten anschwitzen, dabei mehrfach rühren. Anschließend das Lauchgemüse zugeben. Nach weiteren 2-3 Minuten 1/4 Liter warmes Wasser zugeben und beim Aufkochen die Gemüsebrühe einstreuen. Alles gut durchrühren und nochmals 4 Minuten kräftig aufkochen.Nun nacheinander süße Chilisauce, Curry, Kurkuma und die restlichen Zutaten beifügen und alles verrühren.Danach das Fleisch in mundgerechte Stücke schneiden und dem Gemüse beifügen. Das Schweinefilet wird noch nicht durch sein! Es wird aber in dem Gemüse wundervoll nachgaren (nochmals ca. 4 Minuten aufkochen, anschließend den Herd ausstellen) und dann sehr, sehr zart sein.Varianten: Mann kann das Schweinefilet auch im ganzen Stück lassen und das Gemüse in die Schmorpfanne zum Nachgaren geben. Dann muss das Schweinefilet aber anschließend in dünne Scheiben geschnitten werden.Wer keinen Curry mag, kann auch etwas mehr Honig / Ahornsirup nehmen oder gibt 2TL Hummerpaste dazu.Dazu reicht man frisches Doppelback- oder Ciabatta-Brot. Damit lässt sich auch die herrliche Soße toll dippen.BERNDES emphiehlt zu diesem Gericht dieSchmorpfanne von TITANIUM Special Edition, 24 cmund den Allrounder aus derSerie BALANCE  Die Kartoffeln schälen, in dünne Scheiben schneiden, kurz in Salzwasser bissfest kochen, in ein Sieb abgießen und kalt abschrecken.Die Möhren schälen, längs in Streifen schneiden und ebenfalls blanchieren und abschrecken. Den Spinat waschen, kurz in kochendes Wasser tauchen und in einem Sieb gut abtropfen lassen.Den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Eine Auflaufform mit der Butter ausfetten und das vorbereitete Gemüse sowie Kartoffeln hineinschichten bis alles verbraucht ist, entweder jeweils in Schichten übereinander oder abwechselnd in breiten Streifen hintereinander.Die Sahne mit den Eiern verquirlen und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Die Eiersahne über das Gemüse gießen und mit dem geriebenen Käse bestreuen. Im Ofen etwa 30 Minuten goldbraun backen.  In einer Pfanne das Hackfleisch in etwas Öl mit der gehackten Zwiebel und den fein gewürfelten Knoblauchzehen anbraten. Inzwischen die Schältomaten in ihrem Saft vorsichtig etwas zerstampfen, sodass eine stückige Masse entsteht. Das Hackfleisch mit den Tomaten ablöschen und mit Salz, Pfeffer und etwas Oregano abschmecken.Etwas Tomatensauce in eine Form geben, darauf eine Schicht Teigblätter legen und dann wieder Tomatensauce, etwas geriebenen Käse aufstreuen und dann wieder eine Lasagneschicht, diese wieder mit Tomatensauce und Käse bedecken, wieder Lasagneplatten, Tomatensauce, Käse und zuletzt wieder Teigblätter einschichten. Darauf dann die Crème fraîche streichen und mit Käse bestreuen.Wer mag, kann noch etwas Parmesan darüber streuen.Mit dem Wasser übergießen und bei 200 Grad 30 - 45 Minuten backen.Dieses Rezept ist natürlich nicht das Original, sondern meine extrem vereinfachte Variante.  Die kleingeschnittenen Kartoffeln mit dem Kürbisfleisch und dem Hühnerfond oder der Gemüsebrühe und den Gewürzen garköcheln.Dann mit einem Pürierstab die Suppe pürieren, evtl. noch Wasser, Fond oder Gemüsebrühe dazugeben, allerdings sollte die Suppe nicht zu dünn sein, sondern schön "sämig". Die kleingeschnittenen Cabanossistückchen dazugeben, und ca. 5 Min. auf kleiner Flamme ziehen lassen. Währenddessen die Kürbiskerne (ohne Schale) in einer Pfanne rösten. Die Suppe in tiefe Teller füllen, einen Klecks Sahne oder Schmand in die Mitte geben und mit Kürbiskernen bestreut servieren. Dazu reiche ich immer noch Weißbrot oder in Scheiben geschnittene Roggenbrötchen. Guten Appetit!  Die Stielansätze der Paprikaschoten abschneiden und Kerngehäuse entfernen. Die Paprika zwei Mal der Länge nach und einmal quer durchschneiden.In einer großen Pfanne oder einem Wok etwas Öl erhitzen und die Paprikastücke von allen Seiten gut anbraten.In der Zwischenzeit Zwiebel und restliche Gemüse schneiden. Paprikastücke aus der Pfanne nehmen und beiseite stellen. Erst die Zwiebel und den Knoblauch, dann das restliche Gemüse in der Pfanne anbraten, immer wieder umrühren. Paprikapulver dazugeben und kurz mitrösten. Etwas Balsamico dazugeben und dann die Gemüsebrühe.Die Kräuter dazugeben, salzen, pfeffern und nach Belieben mit scharfem Paprikapulver oder Chili würzen. Dünsten, bis das Gemüse weich ist (ca. 10-15 Min.), eventuell etwas Wasser nachgießen. Sauerrahm mit Mehl und etwas Wasser gut verrühren und zum Gemüse geben. Paprika dazu geben, noch einmal aufkochen lassen und servieren.Als Beilage passen Teigwaren oder Nockerl (Spätzle).  Kartoffeln und Möhren putzen, schälen und in Scheiben schneiden.Wasser in einer Pfanne zum Kochen bringen und die Klare Suppe mit Suppengrün darin auflösen. Kartoffel- und Möhrenscheiben einschichten und mit Deckel ca. 15 Minuten kochen. Käse, saure Sahne, und Creme fraîche gut miteinander verrühren, auf die Möhren- Pfanne geben und weitere 15 Minuten kochen. Mit dem gehacktem Schnittlauch bestreut servieren.  Die 8 Würstchen schräg in Scheiben schneiden, in einer beschichteten Pfanne von allen Seiten braten, herausnehmen. Die gewürfelte Zwiebel und Kartoffeln im Bratfett 10 Minuten dünsten, evtl. etwas Butterschmalz hinzugeben.Erst wenn die Kartoffeln gar sind, die Dose Sauerkraut zugeben. Alles mit der Sahne und/oder Milch ablöschen, 1 El Senf zugeben, salzen, pfeffern, nach Geschmack süßen.Noch 10 Minuten durchziehen lassen.  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Das Gemüse putzen und waschen. Den Lauch in feine Ringe schneiden und die Möhren würfeln. Das Hähnchenbrustfilet waschen, trocken tupfen und anschließend in feine Streifen schneiden.Die Brühe aufkochen und das Gemüse mit dem Reis hinzufügen. Abgedeckt ca. 15 bis 20 Minuten garen. Ungefähr 5 Minuten vor Ende der Garzeit das Hähnchenbrustfilet dazugeben und mitgaren. Mit den Gewürzen nach Belieben abschmecken.Saure Sahne mit Ingwer und Salz würzen und als Dip zum Eintopf reichen.Wer mag, kann mit Minze garnieren.  Gewaschene, entstielte Erdbeeren in feine Scheiben schneiden. Die Schalotten in der Butter glasig dünsten, Grenadine-Sirup, abgeriebene Zitronenschale, Zitronensaft, Senfpulver, Ingwer, Cayennepfeffer, Salz und Erdbeeren dazugeben, vorsichtig mischen, kurz heiß werden lassen ( nicht kochen), vom Herd nehmen.Thunfisch mit Salz und Pfeffer würzen, die Ränder mit dem Sesamsamen bestreuen. Die Steaks in der Pfanne im Olivenöl vorsichtig beidseitig 1-2 Minuten braten.Thunfischsteaks auf den lauwarmen Gewürz - Erbeeren anrichten.Mit Blüten garnierenDazu passt Basmatireis oder thailändischer Parfumreis  Das Fleisch grob würfeln. Die Backpflaumen jeweils mit einer Scheibe Bacon umwickeln. Ananasscheiben in Segmente zerteilen.Chilischote entkernen, in Streifen schneiden und mit Öl, Limonenschale und -saft verrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen.Fleischwürfel, Backpflaumen und Ananasstücke abwechselnd auf 4 Spieße stecken und mit Chiliöl bestreichen. Auf dem Grill von allen Seiten ca. 8 Minuten rösten.Dazu passt eine Curry-Sauce.  Die Schnitzel sanft klopfen oder plattieren, mit Salz und Pfeffer würzen, mit Knoblauchpulver und Kräutern der Provence auf beiden Seiten bestreuen und etwas andrücken. In heißem Öl von beiden Seiten langsam braten.Beilagen: Kräutertomaten: 4 Tomaten auf der Unterseite kreuzweise einritzen, kräftig salzen, pfeffern, Knoblauchstifte in die entstandene Öffnung stecken oder mit Knoblauchpulver bestreuen und eine Prise Kräuter der Provence darüber streuen. In eine Kasserolle mit etwas Olivenöl setzen und bei sanfter Hitze langsam garen.Blattspinat: Feingehackte Zwiebel und Knoblauch in Butter anschwitzen, nicht bräunen lassen. Frischen vorbereiteten Spinat in Salzwasser kurz blanchieren und gut abgetropft dazu geben oder den angetauten TK-Blattspinat zugeben und gut durchschwenken, mit etwas Sahne ablöschen, salzen und pfeffern und mit Muskat und Streuwürze abschmecken. Bei milder Hitze einmal aufkochen lassen und evtl. nachwürzen.Dazu passen noch Baguette, Rösti oder knusprige Kartoffelwürfel.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Das Geschnetzelte in etwas heißem Öl kurz anbraten und mit Salz und Pfeffer würzen, aus der Pfanne nehmen und warm halten.In dieser Pfanne die Zwiebel leicht anbräunen, Curry zugeben und mit Fond ablöschen. Kurz köcheln lassen, damit die Zwiebel etwas weicher wird und die Sahne dazu geben. Eventuell mit ein wenig in kaltem Wasser angerührtem Mondamin leicht binden. Mit Mango-Chutney, Salz und Pfeffer abschmecken. In die fertige Sauce das Geschnetzelte geben und heiß halten, aber nicht mehr kochen.In einer zweiten Pfanne zuerst die Mandelblättchen ohne Öl leicht anrösten, nicht zu dunkel werden lassen. Mandelblättchen rausnehmen und beiseite stellen.Den Apfel schälen und in kleine Stücke schneiden, ebenso die Banane und Ananas. Nun in dieser Pfanne ein Stückchen Butter heiß machen und das Obst leicht andünsten. Die Banane erst zum Schluss dazu geben, sonst wird sie matschig.Das fertige Geschnetzelte auf vorgewärmte Teller verteilen, das Obst darauf geben und mit den Mandelblättchen bestreuen. Mit Petersilie oder Korianderblättern garnieren.Dazu passt natürlich Reis oder auch Spätzle. Und ein fruchtiger, trockener Rosé.Mein Tipp: Der Curry ist bei diesem Gericht ein zentraler Geschmackslieferant, deshalb sollte er von bester Qualität sein. In manchen Feinkostgeschäften werden unterschiedliche indische Curry geführt, da sollte man sich mal durchprobieren!  Shiitake Pilze in dünne Scheiben schneiden (am Besten mit der Schere) und in wenig Flüssigkeit einweichen.Tomaten abtropfen lassen und in feine Streifen schneiden, Frühlingszwiebeln putzen und fein schneiden.In einem großen Topf Wasser mit etwas Salz für die Gnocchi erhitzen.Olivenöl in einer Pfanne erhitzen, Zwiebeln anschwitzen, Tomaten-und Pilzstreifen dazugeben, mit Portwein ablöschen, einkochen lassen, mit Brühe ablöschen.Gnocchi nach Packungsanweisung garen.Sauce mit Salz und Pfeffer abschmecken, mit der eiskalten Butter montieren und zu den Gnocchi reichen. Mit Salbeiblättern garniert servieren.  Zwiebeln schälen und fein würfeln. Apfel schälen, vierteln und das Kerngehäuse entfernen. Das Fruchtfleisch würfeln.Etwas Butter in einem Topf zerlassen und die Zwiebel- und Apfelwürfel darin anbraten. Mit Brühe aufgießen und zum Kochen bringen. Die Tomaten einschneiden und in kochendem Wasser wenige Sekunden überbrühen, dann mit kaltem Wasser abschrecken und häuten. Die Tomaten vierteln, die Stielansätze befreien und in die Brühe geben. Zugedeckt ca. 20 Min. leicht köcheln lassen. Die Suppe pürieren, anschließend mit Salz, Pfeffer und Tabasco abschmecken. Leicht abkühlen lassen, den Apfelsaft dazugeben und bis zum Servieren in den Kühlschrank stellen.Kurz vor dem Servieren das Basilikum in Streifen schneiden und in die Suppe geben.  Die ersten 6 Zutaten in einer Schüssel mit dem Mixer verrühren, bis der Teig schön geschmeidig ist. Das Olivenöl in der Pfanne erhitzen und eine der Pfannengröße entsprechende Menge Teig in die heiße Pfanne geben. Sofort eine Handvoll Paprikawürfel und die Wurstscheiben darauf verteilen.Leicht andrücken. Darauf ein wenig Teig tröpfeln und mit dem frisch geriebenen Parmesan bestreuen. Wenn die Unterseite des Pfannkuchens schön gebräunt ist, wenden.Der Pfannkuchen ist fertig, wenn auch die zweite Seite eine goldbraune Farbe angenommen hat. Jetzt salzen und pfeffern.Dazu passt ein gemischter Salat. Man kann die Pfannkuchen variieren, indem man z. B. Pilze oder Zucchini verwendet.  Zwiebeln würfeln. Tomaten aushöhlen und das Fruchtfleisch würfeln. Petersilie und Knoblauch hacken.Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel leicht anbraten, dann den Knoblauch dazugeben. Das Hackfleisch hinzufügen und mit einer Gabel zerpflücken, damit sich keine Fleischklumpen bilden. Wenn das Hackfleisch leicht gebräunt ist, mit dem Weißwein ablöschen. 5 Minuten dünsten, den Reis dazugeben und etwas mitbraten. Tomatenmark dazugeben und mitbraten. Die gewürfelten Tomaten dazugeben, mit der Brühe auffüllen, Zimt und Nelken dazu geben und ca. 20 min. leicht köcheln.Die Paprikastiele abschneiden und den unteren Teil öffnen, ohne den Paprikadeckel komplett abzuschneiden. Paprika von den Kernen befreien.Die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden. Die Kartoffeln in einer Schüssel mit 5 EL Olivenöl, 3 EL Zitronensaft, Salz Pfeffer und Oregano mischen.Die Hackfleisch-Reismischung mit einem Esslöffel in die Paprikaschoten füllen,und in eine flache Auflaufform oder in ein hohes Backblech stellen. Zwischen die Paprika die gewürzten Kartoffelspalten verteilen. Den Boden der Auflaufform mit Wasser bedecken und alles mit Alufolie abdecken.In den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 170 Grad im Umluftofen etwa 1 Stunde lassen. 10 Minuten vor Garende die Alufolie entfernen, damit das Gemüse eine schöne Farbe erhält.Bei Bedarf noch etwas Wasser dazugeben, damit es nicht anklebt.  Kartoffeln schälen, vierteln und mit etwas Wasser bedeckt so lange kochen, bis sie gar sind. (müssen sich von einer Gabel gut zerteilen lassen). Grünkohl (auch Tiefkühl-Grünkohl verwenden, dann vorher natürlich auftauen) klein schneiden und in einem weiteren Topf mit Wasser bedeckt gar kochen. Wurst solange kochen bis sie warm ist.Aus den Kartoffeln und der Milch Kartoffelbrei zubereiten und unter den abgetropften Grünkohl mischen, vermengen und mit den übrigen Gewürzen und der Butter vermengen. Beim Anrichten einen halben oder viertel Ring Fleischwurst auf den "Berg" Grünkohl-Kartoffelbrei legen, anschließend eine kleine Mulde in den Brei drücken und ein kleines Stück Butter hineinlegen. Anschließend genießen, schmeckt sehr "gutbäuerlich", ist ein holländisches Rezept, ich bin damit aufgewachsen und ist auf jedenfall was für Leute, die es herzhaft mögen!  Vom Lammrücken das überschüssige Fett abschneiden, es sollte jedoch eine ganz dünne Schicht übrig bleiben, das verbleibende Fett rautenförmig einschneiden.Links und rechts neben dem Rückrat jeweils einen Einschnitt bis auf die Rippenknochen machen. Damit die Rückenfilets nach dem Braten leichter zu lösen sind, noch ein kleines Stück "um die Ecke" schneiden, so dass die Filets nur noch auf den Rippen aufliegen.Den Knoblauch in feine Stifte schneiden. Die Rückenfilets etwas vom Knochen wegziehen. In die Einschnitte kommen jetzt der gestiftelte Knoblauch, pro Seite ein Rosmarinzweig und zwei Thymianzweige. Wer möchte, kann noch ein paar Blättchen Salbei hinzufügen. Die Rückenfilets von innen leicht salzen und pfeffern. Mit Küchengarn so binden, dass die Filets wieder am Knochen anliegen.Mit Olivenöl einpinseln, auf eine feuerfeste Form (Auflaufform o.Ä.) setzen und bei 200 Grad Umluft 30 - 35 Min. im vorgeheizten Backofen braten. Danach ist das Fleisch am Knochen noch schön rosa und saftig, wer´s gerne durchgebraten haben will, lässt es 5 - 10 Min. länger im Rohr.Weil der Braten keine Soße ergibt, dazu ein saftiges Kartoffelgratin und ein paar grüne Strauchböhnchen reichen.Je nach Größe des Lammrückens und je nachdem, was es vorher und/oder hinterher gibt, reicht der Rücken auch für 6 Personen, bei 8 Personen muss es schon ein üppiges Menü drum herum geben.  Lachsfilets evt. 1 Stunde antauen lassen. Spitzkohl in Streifen schneiden, die Zwiebel würfeln.Butter in einem Topf zerlassen und die Zwiebelwürfel darin andünsten. Spitzkohlstreifen hinzufügen und unter Rühren andünsten lassen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und mit Pfeffer und Salz würzen. Alles 10 min. dünsten. Den Spitzkohl in einem Sieb abtropfen lassen, dabei die Garflüssigkeit auffangen. Mit Wasser auf 250 ml auffüllen und zurück in den Topf geben.Kartoffeln pellen, in Scheiben schneiden, mit den Kohlstreifen mischen und in eine flache Auflaufform geben. Den abgetrockneten Lachs mit Salz und Pfeffer würzen und auf die Kohl-Kartoffelmischung legen. Sahne zu der Garflüssigkeit geben, mit Senf und Dill würzen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Evtl. mit etwas Weizenmehl andicken. Die Soße über den Lachs gießen.Im Backofen bei etwa 180 °C Heißluft ca. 25 min backen.  Die Schnitzel waschen und trocken tupfen, mit Klarsichtfolie bedecken und vorsichtig klopfen. Die Schnitzel sollten zwischen 3 und maximal 5 mm dick sein.Auf beiden Seiten leicht salzen und pfeffern, dann mit dem süßen Senf einreiben. Die Eier kräftig salzen. Die Schnitzel in Mehl wenden, leicht andrücken, und dann durchs Ei ziehen. Anschließend auf beiden Seiten mit den Brezenbrösel bedecken und nur ganz leicht andrücken.Sofort die Schnitzel nach dem Panieren in die heiße Pfanne mit dem geschmolzenen Schweineschmalz geben und auf beiden Seiten goldbraun backen.Dazu passen Bratkartoffeln, Petersilienkartoffeln oder einfach nur Pommes.Mit Preiselbeermarmelade und einer Zitronenscheibe schmeckt es besonders lecker. Dazu passt ein gutes bayerisches Bier.  Öl und Butter in einem Schmortopf erhitzen, Knoblauch häuten und halbieren.Kaninchenkeulen mit dem Knoblauch bei mittlerer Hitze von allen Seiten in dem Fett anbräunen. Dann die Temperatur erhöhen, den Wein dazu gießen und einkochen lassen.Dann wieder bei mittlerer Hitze Tomatenmark und heiße Gemüsebrühe dazugeben, den Topf zudecken und 15 Minuten schmoren lassen.Nach den 15 Minuten die Oliven in den Topf geben und weitere 25 Minuten zugedeckt schmoren lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beim Anrichten auf dem Teller mit der Sauce begießen und die Oliven dazugeben.Dazu passt gut ein Sellerie- oder Knoblauchkartoffelpüree.  Die Kichererbsen und Wachtelbohnen 24 Stunden in Wasser einweichen. Anschließend pürieren, evtl. etwas Wasser zugeben. Die Petersilie, Zwiebeln, Knoblauch, Koriander, gehackte Chili, Saft der Zitrone, Salz und Pfeffer zufügen und nochmals mixen. Beim Würzen nicht sparen.Ein Paket Backpulver und etwa 9 Esslöffel Mehl zufügen. Der Teig ist jetzt noch weich, sollte aber mit nassen Händen zu Bällchen formbar sein. Die Bällchen anschließend mit etwas Olivenöl beträufeln.Den Backofen auf 200 Grad vorheizen und die Bällchen darin in 15 - 20 Minuten goldbraun backen. Natürlich können sie auch in der Fritteuse zubereitet werden, dann sind sie schneller fertig.Den Schmand mit den gehackten Datteln pürieren, Honig, eine gehackte Chili und eine Prise Salz zufügen.Die Gurke schälen halbieren und nochmals sechsteln, dabei die Kerne ausschneiden. Den Schafskäse in dünne Streifen schneiden. Tomaten in Scheiben schneiden. Gurkenstreifen und Tomatenscheiben mit Salz und Pfeffer würzen.Die Wraps nach Packungsanleitung erwärmen und jeweils mit einer dünnen Schicht Krautsalat, einem Gurkensechstel, 2 Scheiben Tomaten und 2 - 3 Falafel belegen. Die Minze hacken und darüber streuen. Den Dattel-Schmand-Dip über die Falafel geben und den Wrap einrollen.  Die Dörrpflaumen mehrere Stunden (oder über Nacht) im Rotwein einlegen. Die Mandeln kurz in kochendem Wasser blanchieren und die Haut abziehen.Das Hirschfleisch klein schneiden und im Öl kräftig anbraten. Die Zwiebeln schälen, klein hacken und nach und nach zum Fleisch geben. So lange mitbraten, bis sie glasig sind. Mit dem Wildfond und dem Rotwein mit den Pflaumen aufgießen. Die Mandeln, ein Lorbeerblatt, 1/2 Zimtstange und einige Wacholderbeeren dazugeben und kurz aufkochen lassen. Für ca. 60 Minuten bei geringer Hitze köcheln lassen oder bis das Fleisch weich ist und die Zwiebeln zu einer sämigen Konsistenz verkocht sind. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Heiß servieren.Dazu reiche ich Semmelknödel.  Kassler anbraten.Senf mit Honig mischen. 1/2 der Masse auf das Kassler geben. 60 Min. bei 200°C auf unterer Schiene in den Ofen geben.Nach 30 Min. Zwiebeln, Gewürze, Brühe und Wein angießen. Mindestens noch 2x mit der Senf-Honig-Masse betreichen.Fleisch nach der Garzeit herausnehmen und warm stellen. Sauce mit Champignons und gegebenenfalls etwas Brühe auffüllen, aufkochen und bei Bedarf binden.  Die Kartoffeln mit Schale kochen, abgießen, kurz mit kaltem Wasser abschrecken und mit Hilfe einer Pellkartoffelgabel noch heiß pellen und in Würfel schneiden. Das die Kartoffeln jetzt noch zusammen kleben, macht nichts. Einfach so belassen und in eine große Schüssel geben.Nun den Essig, Fond, Öl und Senf verrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Flüssigkeit über die Kartoffeln gießen und nun die Kartoffeln vorsichtig mit einem Holzlöffel etwas drücken, so dass sie in der Marinade zu Würfeln zerfallen.Was nicht freiwillig sofort zu Würfeln zerfällt, einfach in Ruhe lassen.Jetzt die Paprika waschen, den Stielansatz, die weißen Seitenwände und die Kerne entfernen und den Rest der Frucht in feine Würfelchen schneiden.Die Gurke waschen, halbieren und mit einem Teelöffel die Kerne herauskratzen. Dann die Hälften in feine Scheiben schneiden und diese noch einmal halbieren.Die Petersilie waschen, trocken schleudern und die Blättchen von den Stielen zupfen. Diese dann in feine Streifen schneiden.Die Tomaten waschen und vierteln.Den Löwenzahn waschen, trocken schleudern und in feine Streifen schneiden.Die Radieschen waschen, von den Wurzeln und dem Grün befreien und klein würfeln.Das Radieschengrün waschen, trocken schleudern und in feine Streifen schneiden.Den Lachs ebenfalls in feine Streifen schneiden.In der Zwischenzeit müssten die Kartoffeln total ausgekühlt sein.Alle geschnibbelten Zutaten zu den Kartoffeln geben und nun alles sorgfältig und sehr sanft miteinander vermengen. Dazu eignet sich ein Holzlöffel, allerdings nur bedingt. Besser sind die Hände, die in Einweghandschuhen stecken. Damit lassen sich die noch zusammenklebenden Kartoffelwürfel am besten lösen und mit den übrigen Zutaten vermengen.Nochmals abschmecken und servieren.  2 bis 3 feuerfeste Schüsseln, mit Deckel, mit Fett ausstreichen (Fassungsvermögen je 1 Liter).Pellkartoffeln pellen und in Scheiben schneiden, einschichten. Rosenkohl putzen und kreuzweise den Strunk einschneiden, in Salzwasser 10 - 20 min. nach Geschmack bissfest bis weich kochen, abgießen, auf den Kartoffeln verteilen. Mango würfeln und drauf legen.Die Dose Tomaten mit Salz und Pfeffer Ziegen-Feta pürieren, über das Gemüse verteilen. Mit dem geraspeltem Ziegenkäse bedecken.Deckel schließen, in den kalten Backofen stellen und bei ca. 160 - 170°C Umluft ca. 40 min. backen.Eigenes Rezept  1. Die Eier mit etwas Milch, geriebenem Parmesan, einer Prise Salz und den kleingeschnittenen Kräutern in einer Schüssel mit einem Schneebesen gut durchmischen und cremig schlagen.2. Etwas Butter in einer Pfanne zum Schmelzen bringen, und sobald die Butter geschmolzen ist die Eiermischung in die Pfanne geben.3. Die Hitze etwas runterstellen und die Eier mit einem Deckel auf der Pfanne für ca. 15-20 Minuten braten lassen. Wenn die Masse fest geworden ist, wird die Frittata gewendet und weitere 5 Minuten auf der anderen Seite gebraten.4. Die Frittata auf einen großen Teller geben, mit ein paar Kräutern garnieren und servieren.  Die Spaghetti in Salzwasser bissfest kochen.Während der Kochzeit den Sugo zubereiten. Dazu 1 kleinere Tomate und den Mozzarella grob zerstückeln und zusammen mit dem Basilikum in einem hohen Gefäß mit dem Stabmixer fein pürieren. Anschließend die übrigen Tomaten, ebenfalls grob zerstückelt und den Knoblauch dazugeben und nochmals ganz kurz pürieren, nur ein paar Sekunden, darf nicht zu flüssig werden, Stückchen sind erwünscht. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und einen Schuss Olivenöl untermischen.Die Nudeln abtropfen lassen, sofort mit dem Sugo mischen, auf Tellern anrichten und mit Parmesan bestreut genießen.  Sesam in einer Pfanne ohne Fett rösten. Frühlingszwiebeln putzen und den weißen und hellgrünen Teil fein hacken. Petersilien- und Salbeiblätter von den Stielen zupfen und ebenfalls fein hacken. Kohlrabi, Kartoffeln und Möhre schälen und auf einer Reibe in dünne Streifen reiben, anschließend in einem Küchentuch ausdrücken.Gemüsestreifen mit Ei, Stärke, Salz, Pfeffer, Muskat und Cayennepfeffer vermengen. Quark mit Milch, Sesam, Frühlingszwiebeln, Kräutern, Salz und Pfeffer verrühren.Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen. Die Röstimasse esslöffelweise in das heiße Öl geben und mit dem Löffelrücken etwas flach drücken, von jeder Seite ca. 4 Minuten bei mittlerer Hitze braten.Mit Kräuterquark servieren.Wer noch etwas Frisches dazu möchte, kann eine Beilage aus grünen Salaten reichen.  Die Zwiebeln und den Knoblauch schälen und fein würfeln. Olivenöl in der Pfanne erhitzen. Es sollte so viel Öl verwendet werden, dass es mindestens 4 mm hoch in der Pfanne steht.Den Heilbutt waschen und trocken tupfen. Anschließend den Fisch und die Zwiebeln in die Pfanne geben und knusprig anbraten. Nach ca. 5 Minuten den Knoblauch dazugeben. Wenn der Fisch kross ist, herausnehmen, auf den Tellern anrichten und warm stellen.Sofort die Pfanne auf größte Hitze stellen, den Wein und die Gemüsebrühe angießen, salzen und pfeffern. Sobald die Soße sprudelnd kocht, Soßenbinder dazugeben bis sie dickflüssig wird. Zum Fisch reichen.Dazu schmecken am besten im Backofen aufgewärmte türkische Sesamkringel, aber auch Reis kann ich mir gut vorstellen.  Den Ofen auf 60°C vorheizen. Ca. 150 g Rhabarber in feine Scheiben schneiden, den Rest in ca. 2 cm langen Stücken beiseite stellen. Das Eiweiß zu steifem Schnee schlagen.Mehl, Salz, 1/2 EL Zucker und den Vanillezucker in einer Schüssel miteinander mischen. Milch und Eigelbe gut verrühren, zum Mehl gießen und den Teig glatt rühren. Rhabarberscheiben und Eischnee sorgfältig unter den Teig ziehen.Butterschmalz in einer weiten Bratpfanne heiß werden lassen. Die Hälfte des Teiges dazu geben, die Hitze reduzieren und den Teig backen, bis die Unterseite goldbraun ist. Sorgfältig wenden und fertig backen bis die andere Seite auch goldbraun ist. Mit 2 Gabeln oder Pfannenwendern in mundgerechte Stücke reißen. Im vorgeheizten Ofen warm stellen und mit dem restlichen Teig ebenso verfahren.Die Bratpfanne mit Haushaltspapier reinigen. Wasser mit 2 EL Zucker und Rhabarber in der Bratpfanne aufkochen lassen, die Hitze reduzieren und den Rhabarber zugedeckt ca. 5 Minuten köcheln lassen.Den Schmarren mit Puderzucker bestäuben und das Kompott dazu servieren.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Aus einem TL Kreuzkümmel, einem TL Koriander, und einem TL Kurkuma, dem halben TL Paprikagewürz, Pfeffer, einem EL gehacktem Pfefferminz, dem Saft der Zitronen, den zerdrückten Knoblauchzehen, der Hähnchenbrühe (es geht natürlich auch mit anderer) und Olivenöl eine Marinade rühren.Das gewürfelte Hähnchenfleisch in der Marinade versenken und etwa 12 Stunden in der Marinade lassen.Danach in einem Sieb abtropfen lassen. Je nachdem, ob das Fleisch gegrillt werden soll oder in der Pfanne braten soll, auf Spieße stecken (Grill) oder dies sein lassen (Pfanne). Fleisch salzen, grillen oder braten.Dünnes arabisches Fladenbrot (nicht mit dem dicken türkischen verwechseln) an einer Seite aufschneiden und dann vorsichtig einreißen. Das Fleisch mit den gehackten und gesalzenen Salatzutaten (auch Zitronenstückchen und rote Beete) dareingeben. Zusammenrollen und noch einmal kurz in die Pfanne oder auf den Grill geben. Im Falle des Grillens bietet es sich an, den Spieß einmal durch das Fladenbrot zu ziehen, so, dass das Fleisch im zusammengerollten Brot haften bleibt, dass Brot noch einmal öffnen und die Salatzutaten dazugebenJe nach Gusto noch mit scharfen Chiliflocken und/oder einer Joghurtsauce "würzen".Variieren lässt sich das Rezept mit eingelegten statt frischen Gurken, was im Libanon sehr beliebt zu sein scheint. Ansonsten kann man auch noch das Brot weglassen und das Fleisch mit dem Salat und Reis, Pommes Frites und anderem auf einem Teller anrichten.  In einer großen Pfanne oder Topf Butter und Öl erhitzen. Den Wirsing kurz andünsten, 3 EL Wasser zugeben und abgedeckt unter häufigem Wenden weich dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Abkühlen lassen.Eine Springform 26cm mit Blätterteig auskleiden, den Boden mit einer Gabel regelmäßig einstechen. Eier, Milch, Sahne und Käse verrühren, den Wirsing untermischen. In die Springform geben. Bei 170°C 35 bis 45 Minuten auf unterer Schiene backen, evtl. gegen Ende mit Pergamentpapier abdecken. Frisch aus dem Ofen servieren.  Milch zum Kochen bringen, den Grieß einrühren. Zucker, Nüsse und Rosinen hinzugeben und aufkochen.Das Eigelb mit den restlichen Zutaten vermischen und unterziehen, Eiweiß steif schlagen und unterheben. Geht schnell, schmeckt warm und kalt.  Kartoffeln schälen und in knapp 1/2 cm dicke Scheiben schneiden, im Salzwasser einmal aufkochen und 5 Min. ziehen lassen! Abgießen und warm stellen.Die Butter zerlassen, das Mehl darüber stäuben und unter Rühren eine helle Mehlschwitze herstellen. Ist das Mehl etwas "angeröstet", erst mit der heißen Fleischbrühe, dann mit der Milch unter ständigem Rühren ablöschen und mit Salz abschmecken. Aufkochen lassen, dabei rühren, etwas einkochen und dann die Kartoffelscheiben hineingeben. Leise köcheln, bis die Kartoffeln gar sind.Kurz vor dem Anrichten die erwärmte Sahne zugeben und mit der Petersilie bestreuen.  Die getrockneten Tomaten, die Oliven und das Toastbrot klein schneiden und mit Salz, Pfeffer, Eiern und Hackfleisch vermischen. Falls die Masse noch zu weich ist, kann man mit mehr Toastbrot oder Paniermehl ausgleichen. Daraus Frikadellen formen und braten.In der Zwischenzeit Mozzarella und Tomaten in große Scheiben schneiden und jede Frikadelle kurz vor Ende der Garzeit damit belegen, so dass diese leicht überbacken.Das Ciabatta längs durchschneiden und die Unterseite mit Frischkäse und Ketchup bestreichen. Die Salatgurke in feine Scheiben schneiden und das Brot damit belegen. Darauf die Frikadellen und den gewaschenen Rucola schichten. Den Deckel darauf legen.  Den Reis wie gewohnt im Salzwasser kochen und abkühlen lassen. Das Hähnchenbrustfilet mit Salz, Pfeffer und Curry würzen und scharf in einer Pfanne anbraten. Danach auf einem Teller zur Seite stellen.Zwiebel, Lauchzwiebel, Möhren, Knoblauch, Paprika und Champignons klein schneiden. Das Hähnchenbrustfilet in mundgerechte Stücke schneiden.In einen Wok etwas Wok- oder Sesamöl geben und mit einem Haushaltstuch verreiben. Den Wok auf Temperatur bringen und dann die Zutaten nach und nach dazugeben. Beginnend mit Zwiebeln und Knoblauch, dann Champignons, Möhren und Lauchzwiebeln, Erbsen, Paprika, Reis und zum Schluss das Fleisch. Dann die Gewürze Sojasoße, Currypulver, Ingwer, Kurkuma und Sambal Oelek dazugeben.  Aus 1 Knoblauchzehe, Kräutern, dem Saft der Zitrone, 2 EL Öl vom Schafskäse und Salz eine Marinade herstellen. Das Fleisch säubern, mit der Marinade einstreichen und ca. 30 Minuten ziehen lassen.Spinat in einem Topf auftauen. Zwiebel und den restlichen Knoblauch fein hacken, beiseitestellen.Das Fleisch in etwas Öl vorsichtig braten, bis es gar, aber noch saftig ist und anschließend warm stellen. Dann Zwiebeln und Knoblauch kurz anbraten. Die Tomaten halbieren und mit dem Spinat und dem Schafskäse in die Pfanne geben. Erhitzen und mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Das Fleisch auf Teller geben und mit dem Gemüse anrichten.Dazu schmecken Butterkartoffeln oder Reis.  Die rohen geriebenen Kartoffeln mit dem Salz, dem Ei, dem Mehl und dem Majoran vermischen. Etwas stehen lassen, damit sich das Salz auflösen und der Majoran mit dem Knoblauch ziehen kann.Eine Pfanne mit 1 cm Öl heiß machen und einen kleinen EL von der breiigen Masse ausbraten. Falls noch Salz fehlt, nachwürzen. Wenn der Teig zu locker ist, ein Ei zugeben.Dieses Rezept lässt sich auch sehr gut mit Käse und/oder Speckwürfeln ergänzen.  Die Kartoffeln schälen und würfeln. Zwiebeln und Lauch in Ringe schneiden. Den Rosenkohl putzen und den Strunk über Kreuz einschneiden. Den Knoblauch fein hacken.Das Öl erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anschwitzen. Lauch und Kartoffeln dazugeben, zum Schluss den Rosenkohl, mit der Brühe ablöschen und die Suppe ca. 20 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Suppe zum Servieren in Teller schöpfen und jeden Teller mit einem Löffel saurer Sahne und Schnittlauchröllchen garnieren.  Die Kirschen abtropfen lassen, dabei den Saft auffangen. Das Puddingpulver mit dem Vanillezucker mischen und mit 6 EL Saft glatt rühren. Den übrigen Kirschsaft aufkochen und vom Herd nehmen. Das angerührte Puddingpulver einrühren und unter Rühren ca. eine Minute köcheln. Die Kirschen unter den angedickten Saft geben. Milch, 40 g Zucker, Vanillemark und Butter aufkochen. Den Topf vom Herd ziehen und den Grieß unter Rühren einstreuen. Unter Rühren einmal aufkochen lassen und zugedeckt ca. fünf Minuten quellen lassen.In der Zeit das Ei trennen. Das Eiweiß mit einer Prise Salz steif schlagen und dabei die restlichen 20 g Zucker einrieseln lassen. Das Eigelb unter den Brei rühren und dann das Eiweiß unterheben.Den Grießbrei mit dem Kompott servieren.  Zwiebel und Knoblauch fein hacken und in etwas Öl kurz anbraten. Hackfleisch hinzufügen, gut anbraten. Mais und Kidneybohnen abtropfen lassen. Klein gehackte Paprika, den Mais und die Kidneybohnen zugeben und kurz mitbraten. Die gehackten Tomaten, den Joghurt und den Frischkäse zufügen, gut verrühren und aufkochen. Ca. 10-15 Min. köcheln lassen. Abschmecken, nach Wunsch mit Salz, Pfeffer, Chili und Tabasco nachwürzen.In der Zwischenzeit eine Auflaufform einfetten.Dann beginnen mit etwas Soße, 2 Tortillas nebeneinander legen (liegen ein bisschen übereinander, je nach Auflaufformgröße), Soße, Tortillas, mit Soße enden. Den geriebenen Käse darüberstreuen und im vorgeheizten Backofen bei 175°C ca. 20 Min. überbacken, je nach Wunsch, wie braun der Käse werden soll.Sehr einfaches und schnelles Rezept, das sich auch hervorragend für Gäste vorbereiten lässt.Dazu passen Baguette und Salat.  Frischkäse mit der gewürfelten Zwiebel, Salz, Pfeffer und Edelsüß-Paprika verrühren. Kräuter und Creme fraiche zufügen. Käsemasse in die Koteletts einfüllen und mit Holzspießen zustecken, mit Pfeffer bestreuen.In heißem Butterschmalz von jeder Seite 7-8 Minuten langsam braten, warm stellen. Bratensatz mit Wasser und Weißwein ablöschen. Etwas einkochen lassen, mit Creme fraiche binden und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beilage: Gemischter Salat und Pommes frites  Frühlingszwiebeln putzen, nur das helle, untere Ende verwenden. Zitrone in Scheiben schneiden, eventuell Kerne entfernen.Die Poularde in acht Stücke teilen, salzen, pfeffern und in einem Schmortopf von allen Seiten in Olivenöl anbraten. Die Fleischstücke aus dem Topf nehmen. Frühlingszwiebeln, Peperoncini, gehackten Knoblauch und Salbeiblätter dazugeben. Unter Rühren von allen Seiten leicht Farbe nehmen lassen. Tomaten und Oliven dazugeben, umrühren. Die Fleischstücke auf die Tomaten setzen, auf jedes Fleischstück eine Zitronenscheibe legen. Weißwein angießen. Den Topf verschließen und auf kleiner Flamme ca. 30 - 40 Min. garen.Vor dem Servieren mit der Petersilie bestreuen.Dazu passt Reis oder auch nur Baguette oder Ciabatta.Peperoncini fallen in der Schärfe höchst unterschiedlich aus und auch das persönliche Schärfeempfinden variiert. Deshalb lasse ich die Peperoni am Stück und schmecke öfter mal ab. Ggf. muss man sie vor Ende der Garzeit aus den Tomaten fischen.  Zuerst Knoblauch schälen, dann das Gemüse kleinschnippeln. Knoblauch in etwas Margarine in einer hohen Pfanne anschwitzen, danach Paprika zugeben. Anschwitzen, bis die Paprika etwas weich sind. Dann die Zucchini mitdünsten, bis sie leicht glasig (gar mit viel Biss) werden. Alles mit einer Dose Tomaten ablöschen, mit Gewürzen nach Geschmack verfeinern und etwa fünf Minuten weiterköcheln lassen.Zwischendurch Pasta wie gewohnt kochen, bis sie al dente ist. Wasser abschütten und mit etwas Margarine zurück in den Topf geben, damit sie nicht verkleben. Die Cocktailtomaten zum restlichen Gemüse zufügen und kurz warm werden lassen. Die Tomaten sollen nicht zerfallen. Anschließend Pasta und Basilikum unterheben. Nach Geschmack mit Parmesan bestreuen und etwas salzen.Ich finde es besonders lecker, wenn das Gemüse noch viel Biss hat. Dann braucht man auch nicht viel Salz, weil der Geschmack der Paprika usw. noch total gut rausgeschmeckt werden kann. Wenn man Fleisch dazu haben möchte, kann unter das Gemüse noch etwas gebratenes Gehacktes gehoben werden.  Eier trennen und das Eiweiß mit einer Prise Salz steif schlagenEigelb mit Zucker schaumig schlagen.In einer Schüssel Mehl mit Backpulver, Natron und Vanille mischen und im Wechsel mit der Buttermilch oder Milch zu dem Eier-Zuckergemisch geben. Alles nur kurz verrühren, so lange, bis das Mehl sich dann am Ende aufgelöst bzw. gut verteilt hat.Als letztes den Eischnee vorsichtig unterheben. Abgedeckt ca. 30 Minuten ruhen lassen!In einer Pfanne etwas Butter oder Öl warm werden lassen und eine Kelle Teig hineingeben. Auf mittlerer Stufe schön goldgelb backen.Wenn die oberste Schicht blasen wirft, den Eierkuchen wenden und noch mal kurz braten.Auf einen Teller stürzen und weiter wie bisher braten bis der Teig komplett aufgebraucht ist.Dazu schmeckt am besten Zucker mit Zimt oder Apfelmus oder Kompott!Wer es nicht so süß mag, gibt keinen oder nur 1 EL Zucker hinzu.Anstatt Buttermilch kann auch Milch verwendet werden, wer es knuspriger mag, verwendet Mineralwasser.Die Vanille kann durch 5 Tropfen Vanillearoma ersetzt werden oder durch Vanillekakao oder einfach komplett weggelassen werden, wer es nicht so mag!  Kartoffeln waschen, schälen und in Salzwasser kochen. Später Wasser abgießen, etwas ausdampfen lassen, Butter zufügen, mit Salz und Muskat würzen und stampfen.In der Zwischenzeit die Schalotten pellen und in Würfel schneiden. Diese in einer Pfanne anbraten. Pökelfleisch oder Corned Beef zufügen und mit angehen lassen. Das Fleisch dabei vorsichtig zerkleinern, anschließend die gestampften Kartoffeln zufügen und grob vermengen. Mit etwas Gurken- und Rote Bete-Saft, Salz und Pfeffer abschmecken.Nun Eier in einer großen Pfanne braten, Rote Bete in Würfel, Gurke in leicht schräge Scheiben schneiden.Anrichten: Zuerst die Kartoffelmasse in einen Ring geben, damit man ein eine Art Podest schafft. Darauf Spiegelei geben, welches mit einem Ring derselben Größe, ausgestochen wurde. Gurkenscheiben und Rollmops anlegen, die Rote Bete - Würfel darüber streuen. Mit Pfeffer würzen.Guten Appetit!Tipp: Wenn Sie lieber salzige Gurken verwenden möchten, sollten Sie dazu auch salzigen Hering (z.B. Matjes) reichen.  Die Bohnen klein schneiden und abkochen.Kartoffeln schälen, kochen und stampfen.500 ml Buttermilch und 500 ml Milch verrühren und 1 EL Mehl darunter rühren, damit die Buttermilch nicht gerinnt beim Kochen.Diese Mischung zu den Stampfkartoffeln geben und mit Salz, Pfeffer und Bohnenkraut abschmecken.Unter Rühren kurz aufkochen lassen und die abgekochten Bohnen dazugeben.  Ein Seelachsloin ist das Filetstück oberhalb der Mittellinie des Fisches. Es ist das leckerste Fleisch und praktisch grätenfrei. Am liebsten esse ich es einseitig leicht paniert und in Butter gebraten, aber auch das Garen auf einem Gemüsebett in Alufolie verpackt, hat seinen Reiz.Das Weiße vom Lauch, die Möhren und den Knollensellerie in feine Streifen schneiden. 8 Blätter vom Selleriegrün dazu legen. Das Grün der Lauchstange in der Mitte aufschlitzen und auseinanderklappen. Dadurch erhält man dünne, sich stark krümmende Gemüsestreifen, die ideal zum Einpacken des Fischfilets geeignet sind. Bei ganz frischem Lauch kann man sie roh verwenden, bei größeren Stangen sollte dieses Grün kurz blanchiert werden, sonst gart es in der kurzen Zeit im Ofen nicht durch.Alufolie großzügig bemessen, ausbreiten und ein Bett von den klein geschnittenen Gemüsesorten darauf legen. Filets auf das Gemüsebett legen, Gemüse mit Pfeffer und Salz, Fisch nur mit Salz würzen und mit einigen Butterflöckchen belegen. Folie verschließen, so dass genug Luft in der Hülle ist. Auf einem Backblech auf die 2. Schiene des auf 200° C vorgeheizten Backofens schieben und 20 Minuten backen.Gemüsestreifen auf Teller platzieren und das mit Lauchstreifen eingepackte Filet darauf setzen und mit Schnittlauchröllchen bestreuen.Während der Spargelzeit ist dieses Gemüse zusätzlich eine leckere Ergänzung. Sollte das Gericht zusätzlich mit Spargel serviert werden, blanchiert man die Spargelstangen 5-6 Minuten, schreckt sie eiskalt ab und trocknet sie mit Küchenkrepp. Anschließend etwas Butter in einer Pfanne schmelzen und die Stangen darin schwenken. Dabei mit einer Prise Zucker und Salz würzen.Weitere Zutasten habe ich nicht vorgesehen, denn so handelt es sich um ein Trennkostgericht, das gut zum Abnehmen geeignet ist.  Die Nudeln nach Packungsanweisung in reichlich Salzwasser al dente kochen.In das Schweinefilet der Länge nach eine Tasche schneiden, innen und außen kräftig pfeffern und mit einigen Salbeiblättern auslegen. Den Käse und den Schinken in Würfel schneiden, mischen und das Fleisch damit füllen.Das Filet mit Rouladennadeln zusammenstecken und im heißen Öl von allen Seiten anbraten. Mit der Brühe ablöschen. Bei geringer Hitze ca. 20 Minuten schmoren. Das Filet herausnehmen, die Nadeln entfernen und mit Alufolie abdecken, um es warm zu halten.Die Sauce mit der Sahne verrühren, evtl. mit etwas Saucenbinder andicken. Mit Pfeffer, Paprika, Salz und dem restlichen, zerriebenen Salbei abschmecken und mit den Tagliatelle servieren.Tipp: Dazu schmeckt Tomatensalat mit Basilikum  Spinat auftauen lassen. Mit gehacktem Knoblauch, Sahne und etwas Salz mischen. In eine Auflaufform geben.4 Eier mit etwas Salz und 4 EL Wasser verquirlen und in etwas Butter 4 Eierkuchen daraus backen. Schinken darauf legen.Pilze klein schneiden und in Butter anbraten. Tomaten würfeln, 2 Eier hartkochen und hacken. Mit den Pilzen mischen und mit Pfeffer und Thymian würzen. In die Eierkuchen einrollen.Eierkuchen auf den Spinat legen, mit Käse bestreuen und bei 175° ca. 25 Min. backen.Danach mit Petersilie bestreuen.  Zuerst den Speck ohne Schwarte in Streifen schneiden. Die Zwiebeln schälen und in Ringe schneiden. Dann den Speck und die Zwiebeln in einer Pfanne braten, bis sie fast kross sind.Währenddessen die Leber in klarem Wasser abspülen, abtupfen und mit einem scharfen Messer in kleine Streifen schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen. Wenn der Speck und die Zwiebeln soweit sind, die Leber dazugeben und fertig braten.Als Beilage empfehle ich Nudeln.  Das Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und darin Frühlingszwiebeln, Knoblauch und Kreuzkümmel anbraten. Tomaten, Cayennepfeffer, Salz und Pfeffer dazugeben (falls die Tomaten nicht süß genug sind, evtl. einen halben TL Zucker hinzufügen). Ca. 15 min. köcheln lassen, bis die Tomaten gar, aber nicht völlig zerfallen sind.4 Eier gleichmäßig verteilt über die übrigen Zutaten in die Pfanne schlagen. Eiweiß mit der Gabel auflockern und 1 - 2 min. stocken lassen. Mit Petersilie und Koriander bestreuen.Mit Weißbrot servieren. Gerne auch wahlweise Hummus dazu reichen.  Das Kaninchen in Stücke schneiden. In einer Pfanne das Öl und Schmalz erhitzen und die Kaninchenteile bei starker Hitze darin anbraten. Danach abtropfen lassen und beiseite stellen.Durch einen Fleischwolf oder Moulinette die Zwiebeln, den Speck, Karotte, Stangensellerie, Petersilie, Majoran, Salami und den Schinken zerkleinern und diese Masse im verbliebenen Bratfett braten. Tomatenmark, Pfeffer und Salz zugeben. Die Pfanne zudecken und bei kleiner Flamme garen. Ab und zu umrühren. Wenn die Masse fast gar ist, die Hitze erhöhen und alles etwas bei offener Pfanne anbräunen. Die angebratenen Kaninchenteile dazugeben und alles mit Weißwein ablöschen. Danach 1 Stunde garen.  Die Möhren, Sellerie und Zwiebel klein schneiden und in einer Pfanne ca. 3 Minuten andünsten. In der Zwischenzeit das Hackfleisch normal verarbeiten, d. h. mit dem in Wasser eingeweichten Brötchen, 1 Ei, Salz und Pfeffer vermengen. Das Fleisch kann ganz nach Geschmack gewürzt werden (evtl. noch mit Majoran, Senf...). Das angeschmorte Gemüse mit dem Fleisch mischen. Anschließend Buletten formen.Den Weißkohl klein schneiden, den Strunk hierbei bitte entfernen, in einer Pfanne anbraten und in eine kleine Auflaufform geben. Milch oder Wasser und Sahne mischen und über den Weißkohl geben. Die Buletten obenauf legen und 30 Minuten bei 200 Grad backen, dabei einmal wenden. Wer möchte, kann in den letzten Minuten noch etwas geriebenen Käse darüber streuen.Schmeckt gut mit Kartoffelbrei, geht aber auch vollkommen ohne Kartoffeln.  Die Zwiebel abziehen und in Würfel schneiden. Zusammen mit dem Speck in einem großen Topf in Öl angehen lassen. Das Hackfleisch zufügen und Farbe nehmen lassen. Ab und zu umrühren, damit es sich schön verteilt und gleichmäßig brät.In der Zwischenzeit den Lauch putzen, waschen, halbieren und in feine Streifen schneiden. Falls man beim Schneiden noch Sand findet, noch einmal waschen. Den Lauch zum angebratenen Hackfleisch geben, etwas angehen lassen und mit Gemüsebrühe ablöschen. Die Kartoffeln waschen, schälen, in kleine Würfel schneiden und zufügen. Die Suppe etwa 20 Minuten köcheln lassen.Zum Schluss den Schmelzkäse, alternativ Sahne, sowie die saure Sahne zufügen und noch einmal kurz aufkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Zum Anrichten die Suppe in tiefe Teller oder eine Suppenschüssel geben und heiß servieren!Tipp: Sehen Sie auch unser Video zur selbst gemachten "Gemüsebrühe"!  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Die Zwiebel im Öl anschwitzen. Die Möhren, Kartoffeln und Paprika klein schneiden und zur Zwiebel geben und etwas anschwitzen. Die Brühe dazugeben und alles 20 Min. köcheln lassen. Die Suppe dann pürieren. Die Schlagsahne dazugeben und die Suppe mit Salz und Pfeffer (Menge richtet sich nach der Brühe) abschmecken.Das Brot in der Butter rösten.Die Suppe in Teller geben und mit den Croûtons und je einer Fingerspitze Petersilie servieren.  Man gebe in einen Topf Möhren, Lauch, Sellerie, Lorbeerblatt gek. Gemüsebrühe, Gewürze, Sonnenblumenkerne, Rosinen, Nüsse, bedecke alles mit Wasser. Koche, bis Möhren bissfest sind dann die zerdrückten gesch. Pellkartoffeln+ Zuckerrübensirup dazu.Man nehme eine Mehlschwitze: besteht aus Olivenöl, klein geschnittener Zwiebel goldgelb, Knoblauch, sowie Maismehl, lange "schwitzen", weil es sonst bitter ist. Zur Suppe geben, umrühren. Mit kleingeschnittener Petersilie servieren. Bei Tisch, zum nachwürzen, Vollrohrzucker und oder Tamari.  Speck goldbraun auslassen. Kohl, Brühe und Gewürze zugeben und gut weich kochen. Dann die Suppe mit Mehl, das mit Sahne verrührt wurde, binden. Bratwurstklößchen in der Suppe gar ziehen lassen. Nochmals abschmecken.  Das Fleisch blättrig schneiden und in etwas Öl anbraten. Mehl und Paprika dazugeben. Die restlichen klein geschnittenen Zutaten und Gewürze hinzufügen und fertig dünsten (bis Fleisch gut ist).Am besten mit Petersilienkartoffeln und einem Salat servieren.  Alle Zutaten in einen Mixer geben und mixen, bis eine schaumige Masse entsteht und die Rosenblütenblätter sich "verflüssigt" haben.Öl in einer Pfanne erhitzen und bei geringer Hitze Omeletts backen. Mit Rosenblütenblättern garnieren und servieren.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Die Gemüse und Gewürze in Sojaöl andünsten, mit Brühe aufgießen. Etwa 10 Minuten köcheln. Die Sprossen und die Nudeln zugeben, 5 Minuten ziehen lassen. Abschmecken und servieren.  Die (aufgetauten) Schollenfilets waschen und gründlich nach kleinen Gräten abtasten, mit Mehl bestäuben.Die Eier mit einer Prise Salz verquirlen und die Schollenfilets darin wenden. Die Cornflakes klein bröseln (in einem Gefrierbeutel mit der Hand oder dem Nudelholz zerdrücken) und mit dem geriebenen Käse und den Mandelblättchen vermischen. Schollenfilets damit großzügig panieren.Ein Backblech mit Backpapier belegen und die Schollenfilets darauf verteilen. Die restliche Cornflake-Käse-Mandelpanade zusätzlich auf den Filets verteilen und etwas andrücken.Ab in den Backofen, bei 175°C ca. 20 Minuten backen. Der Käse muss zerlaufen sein, die Mandeln und Cornflakes dürfen leicht bräunen.In der Zwischenzeit den Joghurt, die Creme fraiche, Preiselbeeren und Meerrettich miteinander verrühren. Mit Salz und einem Hauch Pfeffer abschmecken. Dieser Dip sollte sehr dickflüssig sein.Die Schollenfilets mit Butter-Petersilienkartoffeln und einem guten Schlag des Dips anrichten. Ein einfacher Feldsalat und ein leichter Weißwein runden die Sache ab.  Den Reis waschen und abtropfen lassen, die Zwiebel würfeln.1 EL Öl erhitzen, die Zwiebel darin glasig anbraten. Curry, Kurkuma und Reis hinzugeben und alles kurz anbraten, mit der Gemüsebrühe ablöschen und zugedeckt bei mittlerer Hitze in ca. 20 Minuten gar kochen.Inzwischen den Rosenkohl putzen, waschen (wenn kein TK) und evtl. längs halbieren. 1 EL Öl in einer großen Pfanne erhitzen. Rosenkohl und Cayennepfeffer hinzugeben und unter Rühren kurz anbraten. Mit 150 ml Salzwasser ablöschen und zugedeckt in etwa 8 - 10 Minuten noch bissfest schmoren. Reis und saure Sahne unterheben, mit Kräutersalz und Pfeffer abschmecken.  Die Zwiebel schälen und in Würfel schneiden. Das Fleisch in kleine Würfel schneiden und dabei alle Sehnen und Häutchen entfernen. Das Schmalz im Topf zerlassen und die Zwiebelwürfel darin von allen Seiten goldbraun anbraten. Die Fleischwürfel zugeben und 5 Min. unter ständigem Umwenden im Fett rösten.Das Paprikapulver, Kümmel, Majoran und das Salz zugeben, mit der Fleischbrühe auffüllen und alles 1 Std. zugedeckt bei milder Hitze garen. Die Kartoffelwürfel, die Paprikastreifen und die Tomatenwürfel mit dem Knoblauch in die Suppe rühren und weitere 25 Min. kochen lassen.Die Suppe vom Herd nehmen und den Rotwein darunter rühren. Mit einem Klecks saurer Sahne servieren.  Die geschälten Kartoffeln in Würfel schneiden und in der Gemüsebrühe in etwa 20 Minuten garen.Inzwischen den Lauch putzen und in feine Ringe schneiden, in der heißen Butter kurz andünsten.Die Möhren und den Spargel putzen, würfeln und mit den Erbsen zum Lauch geben. Die Hälfte der gegarten Kartoffelwürfel aus der Brühe nehmen und zu dem Gemüse geben, unter gelegentlichem Umrühren etwa 10 Minuten schmoren lassen. Das Gemüse mit frischgeriebener Muskatnuss und Kräutersalz würzig abschmecken. Die restlichen Kartoffelwürfel in der Brühe pürieren. Das gedünstete Gemüse hinzufügen, mit der Sahne verfeinern und vor dem Servieren mit Petersilie bestreuen.  Den Lauch waschen, trocknen, in feine Ringe schneiden und in der Butter anbraten. Mit Brühe ablöschen und zugedeckt 5 Minuten dünsten. Die Linsen in der Lauchbrühe erhitzen, Sahne und Senf einrühren und alles ca. 10 Minuten köcheln lassen. Die Linsen sollten zwar gar, aber nicht zerfallen sein. Mit Pfeffer, Salz, etwas Zitronensaft und einer Prise Zucker abschmecken. Mit Petersilie bestreut servieren.Die Rotbarben vom Fischhändler schuppen und filetieren lassen. Die Filets auf Gräten untersuchen und diese ggf. mit einer Pinzette oder Zange entfernen.Olivenöl in einer Pfanne kräftig erhitzen, die Filets mit der Hautseite nach unten hinein geben und anbraten, dabei die Fischstücke mit 2 Pfannenwendern auf den Pfannenboden drücken, um ein Wölben der Filets zu verhindern. Nach etwa 20 Sekunden bleiben sie plan liegen. Die Hitze herunter stellen und den Garfortschritt beobachten. Sobald das Fleisch zu etwa zwei Drittel durchgegart ist, man kann es an den Seiten erkennen, wenn das zunächst glasige Fleisch weiß wird, die Filets wenden und auf der ausgestellten Platte gar ziehen lassen. Der ganze Vorgang dauert nur etwa 5 Minuten.Zum Anrichten die Lauchlinsen jeweils in die Tellermitte geben und je ein Rotbarbenfilet darauf setzen. Mit etwas gehackter Petersilie bestreuen.  Die Steinpilze gut mit heißem Wasser bedeckt 30 Minuten quellen lassen. Die Innereien beider Hähnchen abspülen, trocken tupfen, putzen und in kleine Würfel schneiden. Das Brot auch würfeln und mit der heißen Milch übergießen. Zwiebel schälen und fein würfeln, den geschälten Knoblauch ebenso.50 g Butter erhitzen, Innereien, Zwiebel und Knoblauch darin braten, bis die Zwiebelwürfel glasig sind.Die Steinpilze abgießen und das Pilzwasser dabei auffangen. Die Pilze und die abgespülte, trocken getupfte Petersilie hacken. Mit dem Thymian und den Innereien zum Weißbrot geben. Diese Masse mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Die Hähnchen innen und außen gut waschen, trocken tupfen und füllen. Die Öffnungen mit Holzspießchen zustecken und nach dem Schnürsenkelprinzip (wie beim Schuhe schnüren) mit Küchengarn verschließen. Die Hähnchen mit Salz und Pfeffer einreiben.Die restliche Butter in einem Bräter erhitzen, die Hähnchen (Brustseite nach oben) hineinlegen und im auf 200 Grad vorgeheizten Ofen etwa 60 Minuten auf der Mittelschiene braten, dabei zweimal wenden und häufig mit Bratfett begießen.Inzwischen das Pilzwasser durch einen Kaffeefilter gießen. Hähnchen aus dem Bräter nehmen und warm stellen.Das Bratfett mit Pilzwasser und Brühe ablöschen und durch ein Sieb in einen Topf gießen. Erst jetzt mit Wein und Sahne verrühren und bei starker Hitze um gut die Hälfte einkochen lassen. Die Hähnchen halbieren, die Sauce getrennt dazu reichen. Dazu gibt es zartes Gemüse und Kartoffelkroketten oder Bandnudeln.TIPP: Herz und Magen der Brathähnchen sind nicht jedermanns Geschmack. In dem Fall ersetzt man sie einfach durch Geflügelleber und würzt mit etwas Rosmarin. Auch mit Kalbsleber wird die Füllung köstlich, besonders wenn sie mit Salbei gewürzt ist.  Die Zwiebel schälen und fein hacken. Die Tomate fein würfeln. Die Frühlingszwiebel putzen, in feine Ringe schneiden. Die Paprika längs halbieren, entkernen. Das Sauerkraut abtropfen lassen.Das Öl in einer Pfanne erhitzen, das Hack darin anbraten, Zwiebel dazu geben, kurz mitbraten. Das Sauerkraut, Tomatenwürfel, Frühlingszwiebel unter das Hack mischen.Die Füllung in die Paprikahälften füllen, in eine Auflaufform legen, die Brühe dazu geben und im vorgeheizten Backofen, mit Umluft ca. 180°C, 15-20 min garen.Die Paprikahälften herausnehmen, warm stellen.Die Brühe in einen Topf gießen, mit Tomatenmark verrühren, saure Sahne unterrühren, mit Salz, Pfeffer abschmecken.Auf Tellern anrichten und servieren.  Das Hähnchen kalt waschen, abtrocknen und in 6 oder 8 Teile zerlegen. Sojasauce, Pfeffer und Koriander verquirlen. Die Hähnchenteile damit bestreichen und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in schräge Scheiben schneiden. Die Zuckerschoten waschen die Fäden abziehen und die Schoten quer halbieren.Das Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Hähnchenteile kräftig anbraten. Die Hitze reduzieren und die Hähnchenteile rundherum 10 Min. braten. Die Möhrenscheiben dazu geben, die Brühe angießen und alles 5 Min. köcheln. Dann die Zuckerschoten einrühren und noch etwa weitere 5 Min mitgaren.Noch evtl. nach Bedarf abschmecken und heiß servieren.  Aus Olivenöl, Knoblauch, süßem Senf und Ahornsirup eine süße Marinade anrühren und mit frisch gehacktem Rosmarin und Zweigen von Rosmarin in eine Schüssel geben. Das Rindfleisch trocken tupfen und über Nacht (12 bis 24 Stunden) in der Marinade ziehen lassen.Zucchini und Paprika in grobe Stücke schneiden. Zwiebel schneiden und Ingwer in kleine Würfel schneiden. Den Ingwer und die Zwiebeln in wenig Öl anbraten, dann die Paprikastücke hinzu geben und kurz anbraten, 3 Minuten bei mittlerer Hitze ziehen lassen. Zuletzt die Zucchini und die Pinienkerne dazu geben und auch etwa 2 Minuten mit ziehen lassen. Das Gemüse soll unbedingt noch Biss haben und die Pinienkerne nicht zu dunkel werden. Mit Pfeffer und Salz abschmecken.Die Steaks in der Pfanne kurz und scharf anbraten, herausnehmen und in einer Auflaufform mit dem Rest der Marinade bei 100 Grad im Ofen ca. 8 Minuten zu Ende garen lassen.Mit Rosmarinzweigen dekorieren und alles zusammen heiß servieren.  Öl in einer Pfanne erhitzen, die Wurst in Scheiben schneiden und in dem Öl anbraten. Die Zwiebeln und den durchgepressten Knoblauch dazu geben und kurz mit braten.300 ml von der Hühnerbrühe, Milch oder Sahne, Tomaten und die Nudeln dazu tun, alles umrühren und auf kleiner Flamme bei geschlossenem Deckel 15-20 min köcheln lassen. Immer wieder zwischendurch umrühren und mit der restlichen Hühnerbrühe bei Bedarf nachgießen.Wenn die Nudeln fast gar sind, 50 g Käse einrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die restlichen 50 g Käse drüberstreuen, den Deckel wieder auflegen und noch ein paar Minuten ziehen lassen.Die Frühlingszwiebeln klein schneiden. Die Nudeln auf Tellern anrichten und mit den Frühlingszwiebeln garnieren.  Die Fleischwurst von der Haut befreien und in Scheiben (oder Stückchen) schneiden. Die Gurken schälen, halbieren und mit einem Teelöffel die Kerne entfernen. Fleischtomaten mit kochendem Wasser überbrühen, mit kaltem Wasser abschrecken und sofort häuten. In grobe Stücke schneiden. Die Zwiebel abziehen und fein würfeln.In heißem Fett die Wurst anbraten. Gurke und Zwiebel zugeben und kurz dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Mit ca. 100ml Wasser ablöschen, dann die Sahne und den Senf einrühren und ca. 10 Minuten schmoren lassen. Kurz vor Ende der Garzeit die Tomatenstücke unterheben. Mit gehackter Petersilie überstreuen.Dazu schmeckt Kartoffelpüree oder Reis.  Den Speck in 1 cm dicke Streifen schneiden. Mit Wodka beträufeln und für 30 Min. ins Tiefkühlfach legen. Dann das Fleisch damit spicken und mit Salz und Pfeffer einreiben.Das Schmalz erhitzen und das Fleisch darin anbraten. Die Zwiebel in Ringe schneiden und dazugeben. Die Brühe angießen. Dann das Ganze zugedeckt 2 Std. schmoren. Evtl. etwas Brühe dazugeben.Das Fleisch aus der Soße nehmen und warm stellen. Die Sahne mit dem Mehl verrühren und die Soße damit binden. 5 Min. köcheln lassen.Die Rote Bete in Streifen schneiden. Den Senf mit ca. 1/2 Tasse Rote-Bete-Marinade verrühren und mit Rote Bete zur Soße geben. Die Gurke in feine Streifen schneiden und ebenfalls zur Soße geben.Weitere 5 Min. köcheln lassen und mit Salz, Pfeffer, Dill und etwas Rotwein abschmecken. Wer möchte, kann auch noch etwas Wodka in die Soße geben.  Die Spaghetti nach Packungsanweisung al dente kochen.In einer Schüssel Sahne, 3 Eigelb, Parmesan und klein gehackte Petersilie miteinander verrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen.In einem großen Topf Zwiebeln und Speck mit etwas Butter andünsten. Die Spaghetti dazugeben und kräftig umrühren.Den Herd runter schalten und die Sahnesauce dazu geben. Unter ständigem Rühren die Sauce andicken lassen. Bei Bedarf den Herd etwas höher schalten - aber darauf achten, dass die Sauce nicht zu sehr stockt.Auf Tellern anrichten und mit einem Basilikumblatt oder der restlichen Petersilie garniert servieren.Tipp: Ich füge immer noch ein wenig getrocknete und geraspelte Chili zur Sahnesauce, dann bekommt das Ganze etwas Pfiff.  Zwiebeln im heißen Öl glasig dünsten, Currypaste dazu geben und kurz mitbraten. Fleisch dazu geben und anbraten, bis alle Seiten von der Gewürzmischung überzogen sind.Ingwer, Knoblauch, Salz, Pfeffer dazu geben und weiterbraten.Dann das Gemüse dazugeben, gut vermischen und kurz mitbraten.Mit Kokosmilch und Tomaten ablöschen und alles ca. 30 Minuten schmoren.Nochmal mit Salz, Pfeffer abschmecken und nach Wunsch mit gehacktem Koriander bestreuen.Dazu Reis.Dieses Rezept lässt sich sehr gut mit verschiedenen Fleisch- und Gemüsesorten variieren. Die Garzeiten dann entsprechend anpassen.Das Gericht schmeckt auch ohne Kokosmilch.  Zwiebeln und Speck würfeln und in Öl anbraten. Putenfleisch zugeben und ebenfalls mit anbraten lassen.In Scheibchen geschnittene Essiggurken, Mais und zerdrückten Knoblauch zugeben.Mit den passierten Tomaten aufgießen, mit Gemüsebrühe, Salz, Pfeffer und Paprikapulver abschmecken.Nochmals kurz aufkochen lassen und mit Reis servieren.  Aus den ersten vier Zutaten einen Mürbteig kneten. Den Teig für mindestens eine Stunde in Frischhaltefolie gewickelt im Kühlschrank lagern.Inzwischen den Spargel von den (holzigen) Enden befreien. Die Tomaten waschen und in Streifen schneiden. Die Oliven halbieren.Den Teig ausrollen und in eine gefettete Tarteform geben. Im vorgeheizten Backofen bei 200°C ca. 20 Minuten vorbacken. Danach herausnehmen und den Backofen auf 180°C herunterschalten.Bärlauch, Sauerrahm, Milch und 3 Eier zum Guss verschlagen. Spargel, Schinken, Tomaten und Oliven auf dem heißen Teig verteilen. Den Guss darüber geben und den geriebenen Ziegenkäse auf der Tarte verteilen.Erneut in den Backofen schieben und in ca. 35 bis 40 Minuten fertig backen. Heiß servieren.Variation: Nach dem Vorbacken etwas Sardellenbutter auf dem Teig verstreichen - ca. 2 EL. Dann den Guss weniger salzen!  Kartoffeln waschen, in Salzwasser garen und später in Butter angehen lassen. WürzenKaninchenkeulen von den Knochen befreien. Eine Keule oder die Abschnitte von den vier Keulen in Würfel schneiden und grob zerkleinern. Mit der gleichen Menge Sahne im Mixer zu einer glatten Masse (Farce) verarbeiten. Mit Pfeffer und Salz würzen. Schnittlauch und klein geschnittene (vorher eingeweichte) Morcheln untermengen. Keulen mit der Farce füllen und mit Küchengarn binden.Bräter aufstellen und Butterschmalz darin erhitzen. Zuerst die Keulen und dann Speck- + Zwiebelwürfel in den Bräter geben und darin angehen lassen. Grünkohl zufügen, etwas angehen lassen und mit Brühe ablöschen. Mit Deckel etwa 20 - 25 Minuten garen und zum Schluss noch ohne Deckel etwas einkochen lassen. Würzen.Die Schalotte pellen und in kleine Würfel schneiden. Die Morcheln in warmem Wasser einweichen und später klein schneiden. Die Schalottenwürfel in Butter angehen lassen, die Morcheln zufügen und mit Weinbrand ablöschen. Verkochen lassen und mit dem Einweichwasser der Morcheln auffüllen (ohne Sand!). Einkochen lassen. Nun die Grundsauce dazugeben und sämig einkochen lassen. Kurz vor dem Servieren die Sahne und den Schnittlauch zufügen, mit Salz und Pfeffer abschmecken.Anrichten:Den Grünkohl mittig auf den Teller geben, die gefüllte Kaninchenkeule in Scheiben geschnitten darauf platzieren. Kartoffeln dazu geben und mit der Morchelrahmsauce das Fleisch nappieren.Guten Appetit!  Die Paprikaschoten putzen, halbieren und in schmale Streifen schneiden. In einem breiten Topf mit Fett andünsten, fein gehackten Knoblauch hinzugeben, alles mit Tomatenmark und den Gewürzen gut abschmecken, bissfest fertig garen. Nach Wunsch mit Sahne oder Sauerrahm binden. In das (fast) fertige Gemüse Eier aufschlagen und einsinken lassen. Bei sehr reduzierter Hitze ca. 10 - 15 Minuten fest werden lassen. Das Gericht mit den gebratenen Speckwürfeln bestreuen.Dazu schmecken Kartoffeln oder Püree.  Den Backofen auf 180° C aufheizen. Die Hähnchenschenkel im Gelenk teilen, überflüssige Haut und Fett an den Rändern abschneiden.Einen Bräter mit Olivenöl ausgießen und in den Ofen schieben zum Erwärmen.Salbeiblätter unter die Hähnchenhaut schieben, die Hähnchenteile pfeffern und sparsam salzen. Den Serranoschinken um die Hähnchenteile wickeln.Hähnchenteile in das heiße Olivenöl legen, mit Salbeiblättern garnieren und die Temperatur auf 200°C erhöhen. Nach ca. 15 Minuten Bratzeit (wenn die Hähnchenkeulen sichtbar schmurgeln) den Weißwein angießen. Die Keulen sollten ca. mit einem Drittel im Sud liegen. Nach ca. 30 Minuten - die Zeit hängt von der Größe der Keulen ab - die Keulen aus dem Ofen holen, den Sud in einen Topf gießen und die Keulen wieder in den Ofen zurück geben, dabei die Hitze reduzieren. Wahrscheinlich sind sie jetzt gar, es soll nur noch die Haut mit dem Schinken schön kross bleiben.Den Sud mit der Sahne aufgießen und aufkochen, etwas reduzieren lassen. Salbeiblätter in der Sauce, die jetzt mit zerkocht sind, heraussieben. Sauce mit Worcestersauce, Pfeffer, Chili und Salz nach Geschmack würzen, durch den Serranoschinken braucht sie meistens keine weitere Salzzugabe. Die Sauce mit eiskalter Butter binden.Bei uns gibt es dazu Spaghettini.  Quark, Mehl, Eier mit 3 EL Öl zu einem weichen Teig vermengen. Auf einen tiefen Teller 3 EL Mehl geben, mit dem Löffel etwas Teig abstechen und auf das Mehl legen. Darauf nun eine Aprikose drücken. Vorher den Kern entfernen und an dessen Stelle einen mit 3 Tropfen Zitronensaft beträufelten Würfel Zucker hinein geben.Die Hände mit ein wenig Öl einreiben, unter den Kloß schieben und einen Kloß formen. Sofort in kochendes Wasser legen. Wenn alle Klöße oben schwimmen, noch 10 Min. ziehen lassen. Die Klöße teilen, mit Zimtzucker bestreuen und darüber zerlassene Butter geben.Auf diese Weise nach dem Rezept meiner Schwiegermutter kann man die Knödel wirklich mühelos formen. Habe mich vorher immer sehr schwer mit dem Formen der Klöße getan, da der Teig doch sehr klebrig ist.  Teig:Alle Zutaten zu einem glatten Teig verrühren und diesen abgedeckt im Kühlschrank 4-5 Stunden gehen lassen. Am besten eine große Schüssel verwenden, damit der Teig nicht überlaufen kann.Anschließend den Teig in ein tiefes, mit Backpapier ausgelegtes Backblech gießen (Fettpfanne oder Pflaumenkuchenblech). Dabei so wenig wie möglich im Teig rühren, damit die Luftblasen im Teig bleiben. Anschließend den Teig bei Raumtemperatur abgedeckt nochmals 40-50 min gehen lassen.Die Tomaten in Scheiben schneiden. Die Focaccia mit dem Olivenöl beträufeln und anschließend mit den Tomatenscheiben belegen. Zum Schluss mit Rosmarinnadeln und grobem Meersalz bestreuen.Die Focaccia im vorgeheiztem Backofen bei 200°C ca. 25 min goldgelb backen. Anschließend aus der Form nehmen und auf einem Kuchengitter mindestens 20 min auskühlen lassen, damit die Focaccia nicht zerreißt, wenn man sie z.B. in Steifen schneidet.Die Focaccia ist schön luftig, locker und saftig und passt gut zu mediterranen Vorspeisen wie Antipasti, Salat oder ähnlichem. Die Menge ist als Beilage für etwa 4 Personen ausreichend.  Lammkoteletts unter fließendem Wasser kurz reinigen. Dann mit Küchenkrepp trocknen und die Fettränder mit einem scharfen Messer ca. 2- bis 3-mal einschneiden (dadurch behalten die Koteletts ihre Form und krümmen sich nicht beim Braten).Aus Olivenöl, Knoblauch, Salbei, Rosmarin, Salz und Pfeffer eine Marinade herstellen.Das Fleisch in eine flache Form legen und die Marinade darüber verteilen. Abgedeckt mindestens 3 Std. im Kühlschrank marinieren.Die Koteletts ohne weitere Fettzugabe in einer heißen Pfanne von beiden Seiten ca. 5 Min. braten, dann herausnehmen und warm halten. Eventuelles Fett nun abgießen, dann den Bratenrückstand unter ständigem Rühren mit dem Balsamico vom Boden lösen. Honig und Rotwein zufügen, aufkochen lassen und noch weitere 5 Minuten köcheln lassen. Die Gemüsebrühe zufügen, weitere 10 Min. köcheln lassen. Sahne zugießen und mit Salz und Pfeffer nach Bedarf abschmecken. Die Kochplatte ausschalten, die Koteletts wieder zurück in die Sauce geben und ca. 2-3 Minuten noch darin ziehen lassen.Die Sauce als Spiegel auf Tellern anrichten und die Lammkoteletts darauf verteilen.Dazu passt je nach Geschmack Gemüse der Saison.Tipp: Jeweils ein frisches Salbeiblatt auf jedes Kotelett geben.  1. 3 Zwiebeln (100 g) in dünne Ringe schneiden und in einem Topf in 2 El heißem Butterschmalz bei mittlerer Hitze glasig braten. 100 ml trockenen Rotwein zugeben und bei starker Hitze auf die Hälfte einkochen. 200 ml Fleischbrühe zugeben und aufkochen.2. 1 Tl Speisestärke mit etwas kaltem Wasser glatt rühren und in die kochende Zwiebelsauce rühren. Sauce aufkochen und mit Salz und Pfeffer würzen. Blättchen von 6 Stielen Majoran hacken und etwa die Hälfte davon in die Sauce rühren. Sauce warm halten.3. 4 Minutensteaks vom Rind (à 60 g) trocken tupfen und rundum mit Salz und Pfeffer würzen. Bei starker Hitze in 1 El heißem Butterschmalz auf jeder Seite 1 Min. braten. Mit der Sauce anrichten und mit dem restlichen Majoran und 1 El Schnittlauchröllchen bestreut servieren.Nährwerte:375 kcal25 g Eiweiß27 g Fett4 KH  Die Zwiebeln, Knoblauch und Cocktailtomaten klein schneiden und in einem großen Topf mit etwas Öl anbraten. Dann das Hackfleisch dazugeben, mit Salz, Pfeffer und edelsüßem Paprikapulver würzen und braun anbraten. Jetzt eine Prise rosenscharfes Paprikapulver und Muskatnuss hinzugeben.Die Nudeln und die Gemüsebrühe in den Topf geben und gut durchrühren. Die Flüssigkeit erscheint erst ein bisschen zu viel, verkocht nach der Zeit jedoch bei mittlerer Hitze ganz gut. Kurz bevor die Nudeln "al dente" sind, noch den Kräuterfrischkäse und ein wenig frischen Basilikum dazugeben und weiter gut umrühren.Wenn die Soße schön cremig ist und die Nudeln die gewünschte Bissfestigkeit haben, kann serviert werden!Anmerkung von Chefkoch.de: Aus den Kommentaren fast aller User, die das Rezept nachgekocht haben, geht hervor, dass sie mehr Flüssigkeit (teilweise bis zum Doppelten) verwendet haben.  Die fein gehackten Nüsse ohne Fett in einer Pfanne rösten.Zwiebel und Knoblauch klein schneiden und in dem Öl in einem Topf andünsten. Die Tomaten (bei Bedarf schälen) in kleine Würfel schneiden. Nüsse, Kräuter und Tomaten zu Zwiebeln und Knoblauch in den Topf geben und 15 Minuten köcheln lassen. Nach Bedarf Tomatenmark oder Ajvar dazu geben (die Menge hängt davon ab, wie flüssig die Soße ist), kräftig mit Salz Pfeffer und evtl. dem Chili würzen und noch einmal 10 Minuten köcheln lassen.Die Soße zu Pasta servieren oder für eine Lasagne nehmen.  Die Hälfte des Olivenöls in einem großen Topf erhitzen. Zwiebel und Knoblauch schälen, fein hacken und im heißen Öl glasig dünsten.Tomaten blanchieren, enthäuten und in Würfel schneiden. Die Tomaten zu der Zwiebel-Knoblauch-Mischung in den Topf geben und 5 Minuten dünsten. Dann nach und nach die Brühe angießen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und 30 Minuten kochen lassen.Das restliche Olivenöl in einer Pfanne erhitzen, das Brot in kleine Würfel schneiden und im heißen Fett rösten; herausnehmen und anschließend auf Küchenpapier gut abtropfen lassen.Die Basilikumblätter hacken. Die Suppe in Teller füllen und mit den gerösteten Brotwürfeln (Croûtons) und dem Basilikum bestreuen.Sofort heiß servieren.  Das Öl erhitzen. Die Fleischwürfel mit der Zwiebel zugeben und darin anbraten. Das Mehl darüber stäuben. Tomatenmark, Senf, Salz und die Gewürze dazugeben, umrühren und anschwitzen. Mit dem Wasser ablöschen und unter Rühren damit auffüllen. Das Fleisch bei milder Hitze in ca. 40 Minuten schmoren. Die Gewürzgurke, Sardelle und die Kapern hinzufügen und das Ganze pikant nach Bedarf abschmecken.Zum Teufelsfleisch schmecken Kartoffelpüree, gedünstete Tomaten und ein knackiger Salat sehr gut.  Die Nudeln im Salzwasser bissfest kochen, in ein Sieb schütten und gut abtropfen lassen.In der Zwischenzeit den gekochten Schinken in feine 5 - 8 cm lange Streifen schneiden, die Zwiebeln würfeln. In einer hohen Pfanne Butterschmalz heiß werden lassen. Schinkenstreifen und Zwiebeln in der Pfanne gut anbraten, bis sie leicht Farbe angenommen haben. Nudeln hinzufügen, alles miteinander durchmengen. Mit Pfeffer aus der Pfeffermühle würzen, evtl. noch Salz hinzufügen. Dann die Eier einzeln hinzugeben und gut unter die Nudelmasse rühren, bis sie stocken. Wer mag, kann noch etwas frische Kräuter hinzugeben.Dazu passt z. B. ein frischer Salat oder aber auch ein gemischter bayerischer Salatteller, bestehend aus bayerischem Kartoffelsalat, Weißkraut mit Speckwürfelchen, Kopfsalat, Tomate, Gurken und geraspeltem Radi und Möhren.Anmerkung:Das Gericht habe ich in einem bayerischen Gasthaus gegessen und es aus der Erinnerung heraus zu diesem Rezept zusammengefasst.Wichtig ist als Beilage auf jeden Fall ein Salat, weil das Essen einzeln gegessen sonst evtl. etwas zu eintönig schmeckt. Ich kenne dieses Gericht übrigens auch noch aus meiner Kinderzeit, daher auf jeden Fall auch etwas für Kinder!  Den Weißkohl putzen und in dünne Streifen schneiden und in sprudelndem Salzwasser ca. 3 Minuten kochen. Die Milch aufkochen und 125 ml von dem kochenden Kohlwasser hinzufügen. Mit Soßenbinder andicken. Mit Salz, Pfeffer, Gemüsebrühe und Kümmel würzen. Ein Drittel der Soße beiseite stellen. Die restliche Soße mit dem Frischkäse und dem Kohl vermischen. Die Tomaten waschen und in Scheiben schneiden. Mit Kräutersalz, Pfeffer und Oregano bestreuen. Den Schafskäse würfeln. Eine feuerfeste Form einfetten, abwechselnd Lasagneplatten, Die Kohlmischung und den Schafskäse einfüllen. Die letzte Schicht sind Nudeln. Darüber die restliche Soße verstreichen.Bei 200 Grad, Umluft 150 Grad ca. 45 Minuten backen.  Petersilienwurzel und Karotten, schälen, in Würfel schneiden, den Lauch waschen, in Ringe schneiden. Die Schalotten und den Knoblauch schälen und halbieren.Die Kalbsbeinscheiben mit Salz und Pfeffer würzen, danach mit Mehl bestäuben, in einem großen Bräter mit Öl goldbraun anbraten, danach rausnehmen und beiseite stellen.Das Gemüse mit den Schalotten und Knoblauch im Bräter anschwitzen, ohne dass es Farbe bekommt. Mit Weißwein und Rinderbrühe auffüllen, die Sardellen und Kräuter hinzugeben, die Kalbsbeinscheiben reinlegen, mit Butterbrotpapier oder Backpapier abdecken.Im vorgeheizten Backofen bei 160 °C ca. 2,5 Stunden schmoren, das Fleisch muss zart sein und sich leicht vom Knochen lösen lassen.Das Fleisch aus dem Bräter nehmen und warm stellen, die Flüssigkeit in einen Topf abpassieren, abschmecken und mit etwas Mondamin, wenn nötig, abbinden.  Die Kartoffeln schälen, waschen und würfeln. Lauch, Sellerie und Möhren putzen, waschen und klein schneiden. Die Würstchen in Scheiben schneiden. Gut ein Viertel der Kartoffeln und der Möhren beiseitestellen.Zwei Esslöffel Öl erhitzen und die restlichen Kartoffeln sowie das Gemüse kurz darin andünsten. Mit Fleischbrühe ablöschen, zum Kochen bringen und 15 Minuten bei schwacher Hitze köcheln lassen.Danach die Suppe pürieren. Die beiseitegestellten Kartoffel- und Möhrenwürfel zugeben und die Suppe weitere 10 bis 15 Minuten kochen. 5 Minuten vor Ende der Garzeit die Erbsen zufügen.Die in Scheiben geschnittenen Würstchen im verbliebenen Öl anbraten und zur Suppe geben. Crème fraîche unterrühren und die Suppe mit Salz, Pfeffer und eventuell Chiliflocken abschmecken.Vor dem Servieren mit fein gehackter Petersilie oder mit Schnittlauchröllchen bestreuen.  Die oben genannten Fischsorten wurden mir von meinem Fischhändler bei meinem letzten Besuch empfohlen. Da kam mir der Gedanke, mal alle drei gleichzeitig auszuprobieren, um die geschmacklichen Unterschiede besser feststellen zu können.Bevor ich mich jedoch dem Fisch zuwende, muss zunächst mal der Kartoffelsalat gemacht werden. Kartoffeln kochen, Kräuter-Pancetta in kleine Würfel von etwa 3 mm Kantenlänge schneiden und diese in einer beschichteten Pfanne bei geringer Hitze ausbraten, bis sie leicht braun geworden sind. (Warmhalten)Gurke schälen und in Scheiben hobeln. Schalotten schälen und in klitzekleine Würfel schneiden. Von 5 Dillzweigen die dünnen Fähnchen abziehen klein hacken und beiseite stellen. Beide Brühen in einer Stielkasserolle aufkochen und die Schalottenwürfel eine knappe Minute darin garen. Brühe in eine Salatschüssel geben und mit Senf, Balsamico bianco, Curry, Zucker, Pfeffer und Salz pikant abschmecken.Die garen Kartoffeln pellen und heiß in die ebenfalls noch warme Marinade hinein schneiden und durchschwenken. Gurkenscheiben, Pancettawürfel mit dem flüssigen Fett und dem Walnussöl zu den Kartoffeln geben und unterheben. Zum Schluss noch den fein geschnittenen Dill unterheben und den Salat 15 Minuten ziehen lassen.Zwischenzeitlich die Fischfilets sauber beschneiden, so dass alle Kanten glatt sind. Die dünnen Endstücke abschneiden und Hund oder Katze damit verwöhnen. Die Haut vom Barschfilet mehre Male einritzen, damit sich das Filet beim Braten durch Zusammenziehen der Haut nicht nach innen aufrollt. Darauf achten, dass das Fleisch dabei nicht verletzt wird. Fisch in 12 gleich große Stücke schneiden.Zwei Bratpfannen erhitzen und das Olivenöl und die Butter darin erhitzen. Filets auf der Hautseite mit etwas Mehl bestäuben und sofort in dem heißen Fett scharf anbraten, dann die Hitze etwas zurücknehmen. Wenn die Kanten des Fischfleisches das glasige Aussehen verlieren und weiß werden, das dauert etwa 2 Minuten, oder, je nach Dicke der Stücke etwas mehr, Filets wenden und Herdplatten ausstellen. Von oben sind sie jetzt appetitlich braun. Nach weiteren zwei Minuten von der Herdplatte schieben. Bei Pfannen mit dickem Boden reicht die Resthitze zum Durchgaren der Filets auch ohne Herdplattenkontakt direkt nach dem Wenden völlig aus. Erst jetzt Salzen!Fischstücke halbkreisförmig auf einem Teller platzieren. In die Mitte kommen die Nordseekrabben, die wir ja nicht vergessen wollen, nicht nur, weil sie gut schmecken, sondern auch, weil es besser aussieht. Darüber wird der Kartoffel-Gurken-Salat gegeben und mit einem Dillzweiglein garniert.Das ist ein schönes Geschmackserlebnis.Heilbutt: Weiches Fleisch mit feinem aber etwas neutralem Geschmack. Keine Gräten!Kingklipp: Festes Fleisch mit feinem Aroma (es erinnert ein wenig an Steinbeißer). Keine Gräten!Zackenbarsch: Festes Fleisch, kräftiger im Geschmack. Auch im Filet sind noch einige Gräten. Diese sollten vor dem Braten mit einer Pinzette oder Flachzange entfernt werden.  Den Fisch (meiner hatte knapp 800 g) waschen und trocken tupfen. Aus dem Salz und dem Pfeffer im Mörser eine Mischung herstellen. Den Fisch damit innen und außen würzen. Innen mit der Hälfte der Kräuter und der Kräuterbutter bestreichen bzw. füllen. In Alufolie einpacken und bei 180°C ca. 50 min. in den Backofen.In einer Pfanne mit dem Butterschmalz die klein geschnittene Zwiebel anschwitzen, von jeder Senfsorte einen gehäuften Teelöffel dazugeben und mit Creme fraîche glatt rühren. Die restlichen Kräuter in die Soße rühren und mit der Salz- und Pfeffermischung abschmecken. Wer will, kann auch mit Weißwein ablöschen. Dazu passen kleine Kartöffelchen und roter Eichblatt-Salat.  Zwiebeln schälen und fein hacken. Schweinefleisch in schmale Streifen schneiden. Erdnussöl in einer Pfanne erhitzen, das Fleisch portionsweise darin anbraten und beiseite stellen.Die Zwiebeln im verbliebenen Öl hellbraun anbraten, die Erdnusscreme untermischen und mit Salz, Pfeffer, Kreuzkümmel und Cayennepfeffer kräftig abschmecken.Die Tomaten dazugeben, die Fleischbrühe angießen und aufkochen, das Fleisch wieder in den Topf geben und alles zugedeckt bei mittlerer Hitze 40 Minuten köcheln lassen.Inzwischen die Petersilie waschen, einige Zweige zum Garnieren beiseite legen, von der restlichen die Blättchen abzupfen und fein hacken, den Fleischtopf abschmecken und bei Bedarf nachwürzen, die Petersilie untermischen, mit der restlichen Petersilie und den Zitronenschnitzen garnieren.Dazu passt Fladenbrot.  Die Kalbsschnitzel auf der Arbeitsfläche leicht klopfen, damit sie schön dünn sind. Mit Salz und frisch gemahlenem Pfeffer würzen. Auf jedes Schnitzel eine Scheibe Parmaschinken und ein Salbeiblatt legen. Beides mit einem Zahnstocher befestigen.In einer Pfanne das Öl erhitzen und die Schnitzel auf jeder Seite etwa 3 Minuten braten. Herausnehmen und auf einer Platte warm stellen.Den Bratsatz mit dem Marsalawein ablöschen, kurz aufkochen lassen und die Sauce über das Fleisch gießen. Sofort servieren.  Die Schnitzel waschen, klopfen, mit Salz und Pfeffer würzen. In Mehl wenden.Die Zwiebel in Ringe schneiden.Die Schnitzel in der heißen Butter anbraten. Schnitzel aus der Pfanne nehmen. Zwiebelringe in die Pfanne geben und andünsten. Die Schnitzel wieder in die Pfanne. Dann die Brühe, den Wein, die Creme Fraiche und einige Spritzer Zitronensaft dazugeben und mischen. Deckel drauf und die Schnitzel in der Soße noch ca. 10 min weiterschmoren lassen. Zwischendurch mit Pfeffer, Salz und eventuell Paprika rosenscharf abschmecken.  Die Spätzle in etwas Butter braten.Die Champignons putzen und in feine Scheiben schneiden. Die Karotten schälen und ebenfalls in Scheiben schneiden. Die Knollensellerie schälen und in kleine Würfel schneiden.Als erstes die Karotten in der Butter glasig andünsten, dann Sellerie und Schalotten zugeben und mitdünsten. Anschließend die Champignons zugeben und ebenfalls gut andünsten. Mit Mehl bestäuben, die Gemüsebrühe und den Wein zugeben, mit Salz und Pfeffer kräftig würzen und 10 - 15 Min. leicht köcheln lassen. Die Sahne und die Petersilie zugeben und nochmal abschmecken.Die Pilze zusammen mit den Spätzle servieren.  Dosenobst abtropfen lassen. Alle Zutaten, bis auf das Obst, miteinander verrühren, dann erst das Obst vorsichtig unterheben. Eine Auflaufform fetten, evtl. mit Paniermehl bestäuben und die Quarkmasse darauf verteilen.Im vorgeheizten Ofen bei 180 Grad ca. 35 Min. backen.Schmeckt am besten lauwarm.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Jedes Schnitzel mit einer Scheibe Käse und einer Scheibe Schinken belegen. Von der Schmalseite her aufrollen, mit Rouladenklammern festmachen oder mit Zwirn umwickeln. Leicht mit Salz und Paprika würzen.Das Tomatenmark mit Wasser verrühren.Die Rouladen in den gewässerten Römertopf legen, die Flüssigkeit dazugießen. In den kalten Backofen stellen und bei 220 Grad Ober-/Unterhitze 75 Minuten schmoren.Schinken und Käse geben einen Teil ihrer Würze an das Fleisch ab, deshalb nicht zu stark würzen.Dazu Kartoffeln und Gemüse nach Belieben reichen.  Hühnerbrüste quer in nicht zu dicke Scheiben schneiden und mit ein wenig Mehl bestauben. Zwiebeln schälen und fein hacken. In einer Pfanne wenig Öl erhitzen. Hühnerfleisch anbraten, aus der Pfanne heben.Pfanne mit Küchenkrepp sauber wischen. 2 EL Butter darin erhitzen, Zwiebeln und Curry zugeben, unter ständigem Rühren anschwitzen, mit Suppe aufgießen und gut verrühren. Fleisch und Reis zugeben, Salz und Pfeffer würzen und zugedeckt ca. 20 Minuten dünsten.Für die Garnitur Bohnen abseihen und unter fließendem Wasser gut spülen. Paprika der Länge nach durchschneiden, Kerne und Strünke entfernen. Paprika waschen in gleichgroßen Stücke schneiden. Paprika in leicht gesalzenem Wasser kurz überkochen und abseihen, abschrecken und abtropfen lassen. Petersilie hacken. Gegen Ende der Garzeit Paprika, Petersilie und Bohnen unter den Reis mischen.Als Beilage serviert man am besten Salat.  Die Möhren putzen, waschen und würfeln. Etwa 250 g davon beiseite stellen. Die Kartoffeln waschen, schälen und ebenfalls würfeln.Die gewürfelten Möhren und Kartoffeln in heißem Schmalz kurz schmoren, würzen und mit Wasser ablöschen. Gar kochen und pürieren.Die Zwiebel würfeln und die Mettwürstchen in dicke Scheiben schneiden. Zwiebeln, Fleisch und die restlichen Möhren mit dem Speck anbraten, zur Suppe geben und noch ca. 5 Minuten darin kochen lassen.Evtl. frische Petersilie ganz zum Schluss hineingeben.  Zunächst den Bulgur in einer Schüssel mit kochend heißem Wasser übergießen, so dass das Wasser 1-2 cm übersteht und quellen lassen.In der Zwischenzeit die Tomaten in kleinere (1 cm x 1 cm) Würfel schneiden. Die Frühlingszwiebeln in ½ cm dicke Ringe schneiden, dabei die dunkelgrünen Enden weg lassen. Die Peperoni fein hacken und alles Gemüse zum gequollenen Bulgur geben. Jetzt die Petersilienblätter hacken.In einer kleineren Schüssel etwa 50 ml Öl mit dem Saft von einer halben bis ganzen Zitrone (je nachdem, wie saftig sie ist), Tomatenmark, 1 Teelöffel Salz, etwas Pfeffer, der Petersilie und nach Belieben Chiliflocken gut verrühren, bis das Tomatenmark sich gut aufgelöst hat. Wenn man es nicht so scharf haben möchte, lässt man die Chiliflocken weg. Auch etwas mehr Tomatenmark kann man verwenden, wenn man es tomatiger mag. Das Dressing jetzt über Bulgur und Gemüse gießen und alles gut vermischen und nochmal mit Salz und Zitronensaft abschmecken. Der Salat sollte vor dem Servieren mindestens eine halbe Stunde durchziehen.Traditionell isst man den Bulgursalat in Salatblätter eingerollt. Geeignet sind Kopfsalat und Romanasalat. Gerne werden auch in Salzlake eingelegte Weinblätter kurz blanchiert und anstelle vom Salat zum Einrollen verwendet.  Das Fleisch in feine Würfel schneiden. Sojasoße, Eier, Stärke und Gewürze gut miteinander verrühren, das Fleisch drunter mischen. Einen halben Tag im Kühlschrank ziehen lassen.Das Öl erhitzen und das Fleisch unter ständigem Rühren knusprig braun braten. Herausnehmen und beiseite stellen. Die Zwiebel in dünne Ringe schneiden und im restlichen Bratfett glasig schwitzen. Mit Weißwein ablöschen und kurz dünsten.Die Pfirsiche enthäuten, entkernen und in Streifen schneiden, zu den Zwiebeln geben und kurz mitschwitzen. Das Fleisch dazugeben und wieder erwärmen.Den Bärlauch putzen, fein hacken und unter das Geschnetzelte heben. Mit Salz, Pfeffer, Chili und ev. noch etwas Sojasoße kräftig abschmecken.  Die Butter in Stücke schneiden und in den Tiefkühler legen.Die Kartoffeln in dünne Scheiben schneiden oder hobeln und diese in etwas Salzwasser etwa 10 Minuten gar kochen (das geht schnell, sie sollen nicht zerfallen, sonst kann man sie schlecht weiter verarbeiten). Das Wasser abgießen und die Kartoffelscheiben mit kaltem Wasser abschrecken.Das Lachsfilet in kleine Würfel schneiden und mit 50 ml Sahne, Salz und Pfeffer im Mixer zu einer Farce pürieren.Den Fisch trocken tupfen und mit etwas Salz und Pfeffer würzen. Die Farce dünn auf eine Seite auftragen und dann die vorgegarten Kartoffelscheiben wie Schuppen darauf legen. Die Kartoffelschuppen dann mit etwas Olivenöl oder Butter einstreichen und etwas Muskat darüber reiben.Jetzt die Beilagen vorbereiten und den Backofen auf 220°C vorheizen:Die Zuckerschoten in Salzwasser ca. 5 Minuten köcheln lassen. Dann in Eiswasser abschrecken (so behalten sie ihre grüne Farbe), abgießen und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in schräg in dünne Scheiben schneiden. In einer Pfanne mit etwas Butter und einem halben Glas Wasser bei geschlossenem Deckel etwa 10-15 Minuten garen. Sie sollen noch Biss haben. Mit Salz, Pfeffer, etwas Kreuzkümmel und Paprika abschmecken.Den Fisch nun ca. 10 Minuten in den Ofen geben. Damit die Kartoffelscheiben wirklich goldbraun werden, kann man nach den 10 Minuten noch 2-3 Minuten auf Grill (270°C) stellen.Währenddessen in einem kleinen Topf 150 ml Sahne mit den Erbsen aufkochen. Den Topf von der Kochplatte nehmen und mit der eisgekühlten Butter mit dem Mixstab zu einem Schaum pürieren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Zuckerschoten und die Möhren 2-3 Minuten zum Aufwärmen in der Pfanne schwenken.Anrichten:Das Zuckerschoten-Möhrengemüse in die Mitte legen, den Fisch darauf setzen und rundum den Erbsenschaum geben. Mit etwas frisch gemahlenem schwarzen Pfeffer und einem Basilikumblatt garnieren.Mit einem Glas Sauvignon Blanc servieren.Tipp:Ohne Kartoffelschuppen ist das ein schönes Trennkostgericht.  Die Lachsfilets in eine nicht metallene Schüssel legen. Sojasauce, Ketchup, Reisessig, Zucker und Knoblauch miteinander verrühren. Den Lachs in dieser Marinade wenden und mindestens 30 Minuten marinieren.Danach 4 EL Öl im vorgewärmten Wok erhitzen und die Porreeringe bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten pfannenrühren. Das Gemüse mit der Schaumkelle aus der Pfanne fischen und auf vorgewärmte Teller verteilen. Das restliche Öl in den Wok geben, den Lachs samt Marinade und Chilistreifen in den Wok geben und 4 Minuten braten. Sofort auf den Porreeringen verteilen und servieren.Als Beilage eignet sich Reis.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Den Rosenkohl in leicht gesalzenem Wasser bei schwacher Hitze kochen. Das Buttergemüse in eine flache Auflaufform verteilen. Die Mettenden in Scheiben schneiden und mit dem Rosenkohl über das Buttergemüse geben.Mehl in der Butter anschwitzen, die Rosenkohlbrühe und die Milch zugeben und unter Rühren bei schwacher Hitze 5 Minuten kochen lassen. Die Sahne mit den Eiern verquirlen, Zucker und Muskat zufügen. Die Soße von der Platte nehmen und das Eier-Sahne-Gemisch hineinrühren.Die Soße über das Gemüse mit den Mettenden gießen und mit geriebenem Käse belegen. Bei 220°C 15-20 Minuten backen.Dazu schmeckt sehr gut Kartoffelpüree. Ohne Mettenden ist es auch ein vegetarisches Gericht.  Die Schnitzel mit Salz und Pfeffer würzen (Schweineschnitzel vorher klopfen) und jeweils ein rohes Schnitzel auf ein Stück mit Öl bepinselte Alufolie legen. Den Porree darauf gleichmäßig verteilen. Zum Abschluss oben auf die Mozzarellascheiben verteilen. Die Alufolien verschließen und die Schnitzel ins vorgeheizte Backrohr geben. Bei 180°C ca. 35 Minuten braten.Mit Basmati servieren.  Den Rosenkohl putzen, die Strünke abschneiden und die äußeren Blätter abzupfen, so dass nur der feine helle "Kern" übrigbleibt. Die äussersten Blätter wegwerfen, die anderen Blätter und die Kerne in kochendem Wasser blanchieren und sofort in Eiswasser abschrecken. Die Schalotten fein hacken und in der Butter andünsten. Milch, Hühnerbrühe und Crème Fraiche dazugeben und gut verrühren. Die Hälfte der Rosenkohl "Kerne" dazugeben und mit dem Pürierstab alles gut pürieren.Den Speck in kleine Streifen schneiden und knusprig ausbraten.Entweder Packungsgnocchi nach Anweisung erhitzen oder 500 g selber machen (s. mein Rezept Mohngnocchi, den Mohn weglassen).Gnocchi und Rosenkohlmasse sowie die restlichen Blätter und Kerne vermischen, mit Pfeffer, Salz und Muskat abschmecken (wer will kann etwas Sojasauce drunter tun) und mit dem Speck bestreuen.Dazu getoastetes Ciabatta.Eine Empfehlung: amerikanischer Zinfandel, halbtrockener Weisser, z.B. ein Vouvray oder auch ein halbtrockener Riesling mit etwas höherem Alkoholgehalt.  Den Fisch kalt abspülen, trocken tupfen, in Würfel schneiden und mit dem Zitronensaft beträufelt ziehen lassen. Das Kraut fein hobeln. In 30 g der Butter das Kraut goldbraun anbraten und aus der Pfanne nehmen. Inzwischen die gekochten Kartoffeln in dickere Scheiben schneiden, in 30 g Butter von beiden Seiten braten und das Kraut dazugeben. Die Fischwürfel in einer Kokosfett-Butter-Mischung braten. Das Fett muss dabei sehr heiß sein, sonst zieht der Fisch Wasser und zerfällt. Das Kraut abschmecken und die Fischwürfel darauf verteilen. Den Bratensatz vom Fisch mit der Gemüsebrühe loskochen, Creme fraîche dazurühren und über die Fischpfanne gießen, mit Petersilie bestreut servieren.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Das Fleisch abspülen, trocken tupfen und in mundgerechte Würfel schneiden.Das Schmalz in einem großen Topf erhitzen, das Fleisch zugeben und anbraten. Die Zwiebeln häuten, würfeln und zum Fleisch geben.Den Kohl von schlechten Blättern befreien, vierteln, den Strunk entfernen, in feine Streifen schneiden, zum Fleisch geben und andünsten.Die Kartoffeln waschen, schälen, würfeln und hinzufügen.Mit den Gewürzen bestreuen, mit Wasser auffüllen und bei mittlerer Hitze etwa 50 Minuten schmoren lassen.Am Schluss den Eintopf würzig abschmecken und mit Petersilie garnieren.  Zwiebeln würfeln. Tomaten aushöhlen und das Fruchtfleisch würfeln. Petersilie und Knoblauch hacken.Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel leicht anbraten, dann den Knoblauch dazugeben. Das Hackfleisch hinzufügen und mit einer Gabel zerpflücken, damit sich keine Fleischklumpen bilden. Wenn das Hackfleisch leicht gebräunt ist, mit dem Weißwein ablöschen. 5 Minuten dünsten, den Reis dazugeben und etwas mitbraten. Tomatenmark dazugeben und mitbraten. Die gewürfelten Tomaten dazugeben, mit der Brühe auffüllen, Zimt und Nelken dazu geben und ca. 20 min. leicht köcheln.Die Paprikastiele abschneiden und den unteren Teil öffnen, ohne den Paprikadeckel komplett abzuschneiden. Paprika von den Kernen befreien.Die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden. Die Kartoffeln in einer Schüssel mit 5 EL Olivenöl, 3 EL Zitronensaft, Salz Pfeffer und Oregano mischen.Die Hackfleisch-Reismischung mit einem Esslöffel in die Paprikaschoten füllen,und in eine flache Auflaufform oder in ein hohes Backblech stellen. Zwischen die Paprika die gewürzten Kartoffelspalten verteilen. Den Boden der Auflaufform mit Wasser bedecken und alles mit Alufolie abdecken.In den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 170 Grad im Umluftofen etwa 1 Stunde lassen. 10 Minuten vor Garende die Alufolie entfernen, damit das Gemüse eine schöne Farbe erhält.Bei Bedarf noch etwas Wasser dazugeben, damit es nicht anklebt.  Kartoffeln waschen und mit Schale in Salzwasser garen. Etwas abkühlen lassen, pellen.Bevor die Kartoffeln in Scheiben geschnitten werden, die Schüssel mit Knoblauch ausreiben.Nun die Zwiebel würfeln und in einem Topf zusammen mit der Brühe, Pfeffer und dem Senf erhitzen. (Wer mehr Röstaromen möchte, kann die Zwiebel auch glasig anbraten und mit der Brühe ablöschen.)In der Zwischenzeit Oliven und getrocknete Tomaten in kleine Würfel schneiden und zu den Kartoffeln geben. Anschließend mit Essig und der warmen Brühe mit Zwiebeln und Senf übergießen. Ziehen lassen.Rucola putzen, waschen und wieder trocken schleudern. Zwiebellauch putzen und in dünne Ringe schneiden. Kirschtomaten waschen und halbieren.Nun das Öl, den Zwiebellauch und die Tomaten hinzufügen, gut vermengen und abschmecken, ggf. mit Pfeffer und Salz nachwürzen.Den Rucola erst kurz vor dem Servieren unter den Salat mischen.Guten Appetit!  Den Mais abtropfen lassen. 1 l Wasser mit der gekörnten Brühe und ca. 1/4 des Maises ca. 10 Minuten kochen. Anschließend die Suppe pürieren und durch ein Sieb streichen.Den Speck knusprig braten, dann beiseite stellen. Zwiebel und Knoblauch in Butter glasig anbraten. Chili in Ringe schneiden und mit anbraten. Mit Mehl bestäuben, alles kurz durchrösten, dann die Maisbrühe einrühren und die Suppe aufkochen lassen. Einige Minuten köcheln lassen, dann die Sahne einrühren und mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Den restlichen Mais und evtl. Petersilie unterrühren und noch einmal kurz aufkochen lassen.Die Suppe mit Speck bestreut anrichten.  Lachsfilets evt. 1 Stunde antauen lassen. Spitzkohl in Streifen schneiden, die Zwiebel würfeln.Butter in einem Topf zerlassen und die Zwiebelwürfel darin andünsten. Spitzkohlstreifen hinzufügen und unter Rühren andünsten lassen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und mit Pfeffer und Salz würzen. Alles 10 min. dünsten. Den Spitzkohl in einem Sieb abtropfen lassen, dabei die Garflüssigkeit auffangen. Mit Wasser auf 250 ml auffüllen und zurück in den Topf geben.Kartoffeln pellen, in Scheiben schneiden, mit den Kohlstreifen mischen und in eine flache Auflaufform geben. Den abgetrockneten Lachs mit Salz und Pfeffer würzen und auf die Kohl-Kartoffelmischung legen. Sahne zu der Garflüssigkeit geben, mit Senf und Dill würzen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Evtl. mit etwas Weizenmehl andicken. Die Soße über den Lachs gießen.Im Backofen bei etwa 180 °C Heißluft ca. 25 min backen.  Zucchini waschen, dritteln und in feinste Streifen schneiden. Zucchinistreifen, Knoblauch und Thymian gut vermischen und im heißen Öl in einer beschichteten Pfanne etwa 4 Minuten anbraten, salzen und pfeffern. Die Eier mit der Sahne und der Milch kräftig verquirlen, salzen und pfeffern. Dann über die Gemüsemischung gießen. Bei schwacher Hitze zugedeckt in etwa 8-10 Minuten stocken lassen. Anschließend mit Hilfe eines großen Tellers wenden, mit Parmesan bestreuen und in weiteren 3-5 Minuten zugedeckt fertig backen.  Rotkohl waschen, vierteln, Strunk herausschneiden und in Streifen schneiden. Fleisch würfeln, Zwiebel klein schneiden. Öl in einem Topf erhitzen, Fleisch darin anbraten, salzen und pfeffern. Zwiebel und Rotkohl kurz mitschmoren, Brühe angießen und alles ca. 40 Minuten garen. In der Zwischenzeit Kartoffeln waschen, schälen und würfeln und Backpflaumen halbieren. Beides zum Rotkohl geben und nochmals ca. 20 Minuten weiterschmoren. Mit Essig, Salz und Pfeffer abschmecken und mit der Petersilie bestreut servieren.  Kohlrabi schälen, halbieren, in Scheiben schneiden. Die Petersilienblätter von den Stielen zupfen und hacken. Kohlrabi in kochendem Salzwasser 5 Min. vorgaren und abgießen, den Kochsud auffangen und beiseite stellen. Butter oder Margarine in einem Topf schmelzen, das Mehl unterrühren und 3 Min, auf 2 oder Automatik-Kochstelle 4 - 5 anschwitzen. 200 ml Kochsud und die Sahne zugießen und aufkochen. Kohlrabi zugeben und etwa 10 Min. auf 1 oder Automatik-Kochstelle 4 - 5 garen, zum Schluss die Petersilie unterrühren.Inzwischen die Schollen waschen, trocken tupfen, mit Zitronensaft beträufeln, mit Salz und frisch gemahlenem Pfeffer würzen. Öl in 2 großen Pfannen erhitzen. Die Schollen auf 2 oder Automatik-Kochstelle 8 - 10 von jeder Seite ungefähr 5 Min. braten. Die gebratenen Schollen mit dem Kohlrabi in Sahnesoße servieren.Dazu passen sehr gut Röstkartoffeln.  Kartoffeln pellen und reiben (frisch gekochte Kartoffeln sofort durch die Presse geben und gut auskühlen lassen). Mehl, Salz und Eier unterkneten und den Teig zu einer Rolle formen.Zwetschgen waschen, entsteinen und mit je einem Stück Marzipanrohmasse füllen. Die Teigrollen in gleichmäßige Stücke schneiden und den Teig jeweils um eine gefüllte Zwetschge hüllen und Knödel daraus formen.Die Knödel portionsweise in kochendes Salzwasser geben und jeweils ca. 8 Minuten ziehen lassen. Die fertigen Knödel vorsichtig mit einer Schaumkelle herausnehmen und so lange warm stellen, bis der Teig komplett verarbeitet ist.Die Knödel dann in den gemahlenen Mandeln wälzen, mit der zerlassenen Butter beträufeln und sofort servieren.  Knackwürste der Länge nach halbieren und mit einem Löffel etwas aushöhlen. Die dabei anfallende Wurst klein würfeln, ebenso Speck, Emmentaler und Paprika. Zwiebel und Knoblauch, Wurst und Paprika anrösten und abkühlen lassen. In die abgekühlte Masse Tomatenmark, Käse und die Gewürze untermengen und die Würste füllen. Beide Hälften zusammenfügen und in Blätterteig einwickeln. Mit Ei bestreichen und im Rohr auf der mittleren Schiene bei 140° ca. 20 Minuten backen.  Fond/Sauce:Den Wildschweinrücken auslösen, die Filets von der Unterseite des Rückens weglegen und anderweitig benützen. Man kann sie natürlich auch am gleichen Tag verwenden, aber dann eine kürzere Bratenzeit als für das übrige Fleisch beachten.Eine Zwiebel mit einem sehr scharfen Messer halbieren und mit der Schnittseite nach unten in einen heißen Topf legen und anrösten. Etwas Öl in den Topf geben, die Knochen rund herum gut anbraten. So viel Wasser aufgießen, dass die Knochen fast bedeckt sind. Eine Karotte, ein kleines Stück Sellerie, 1 Lorbeerblatt, 2 getrocknete Tomaten und 4 Wacholder-Beeren dazu geben. Eineinhalb Stunden zugedeckt köcheln lassen.Dann ein kleines Stück Orangenschale (viertel Orange), 2 Sternanis und 1 kleine Zimtstange dazu geben und eine weitere Stunde köcheln lassen. Abgießen und leicht einkochen, so dass ca. 700 ml übrigbleiben.Steinpilze einweichen.Fleisch:Den Herd auf 120 Grad vorheizen. Butter in einer Pfanne aufschäumen lassen, eine Zimtstange und 1 Sternanis in die Butter geben, kurz darin schwenken und wieder herausnehmen. Die beiden Rückenstücke leicht pfeffern und in der Butter zusammen mit zwei Schalotten rundherum gut anbraten. Die Pfanne für 30-40 Minuten, je nach Fleischdicke (Druckprobe mit dem Daumen machen, das Fleisch muss federn beim Druck, und es muss ein leicht rosa Saft austreten) in den Herd schieben.Herausnehmen, leicht salzen und das Fleisch noch 5 Minuten ruhen lassen.In der Zwischenzeit die eingeweichten Steinpilze ausdrücken und zusammen mit einer feingehackten Schalotte im Bratensaft kurz anschwitzen, mit Fond aufgießen, etwas Einweichwasser von den Steinpilzen dazu geben. Die Sauce leicht binden.Die Rückenstücke in Medaillons schneiden und in der Sauce servieren.Dazu Knödel oder Spätzle oder – wie auf dem Foto – Kartoffelknödel in Preiselbeeren und Rotkohl. Dazu Rotkohlblätter ohne Strunk in einem Sud aus Wasser, 2 EL weißem Balsamico, Zucker und Salz 15 Minuten köcheln und dann kalt abbrausen. Abtrocknen und mit dem Nudelholz glatt walzen. Die Blätter dünn mit Preiselbeeren bestreichen, Kartoffelknödelmasse darauf geben und in den Blättern einwickeln. Alles noch in Klarsichtfolie und Staniolpapier einpacken und 20 Minuten in sehr heißem Wasser – nicht kochen – ziehen lassen. Dann mit einem sehr scharfen Messer in Scheiben schneiden.Ich habe die Sauce mit Absicht ohne Rotwein und anderem Alkohol gemacht, kann mir aber vorstellen, dass ein Schuss Rotwein im Fond den vorweihnachten Duft noch unterstützen würde, falls man gerne Saucen mit Wein isst.  ÖL im Topf erhitzen, Fleisch scharf anbraten. Zwiebeln ganz fein hacken, zum Fleisch dazugeben. Salzen, und mit etwas Wasser aufgiessen. Paprikapulver und feingehackte Chili dazugeben. Wers mag, kann jetzt den Kümmel auch dazugeben. Jetzt runterkochen, bis das Wasser verdunstet ist. Vorsicht, nicht anbrennen lassen! Dann mit dem Rotwein ablöschen, und wieder runterkochen. Einen Tag stehen lassen, dann sind die Zwiebeln fast aufgelöst. Dann mit der Sahne auffüllen. Das ergibt eine herrlich sämige Sosse.Dazu passen natürlich am besten Semmelknödel, Nudeln aber auch.  Den Basmatireis nach Packungsanweisung zubereiten. Den Brokkoli in Röschen teilen und in etwas Salzwasser bissfest garen. Die Fischfilets mit dem Zitronensaft beträufeln.Die Erdnüsse in einer Pfanne ohne Fett rösten und herausnehmen. Den Fisch im Öl braten und herausnehmen. Die Brühe angießen, die Erdnussbutter unterrühren.Den Brokkoli abgießen und zusammen mit dem Fisch in die Soße geben und erhitzen. Das Sambal Oelek unter den Reis rühren und zum Fisch servieren.  Vom Wirsing die groben äußeren Blätter lösen, den Wirsing vierteln und den Strunk herausschneiden, den Wirsing abspülen und abtropfen lassen, dann in Streifen schneiden.Die Zwiebel abziehen, halbieren und in feine Streifen schneiden. Etwas Öl in einem großen Topf erhitzen und die Zwiebelstreifen darin unter gelegentlichem Rühren anschwitzen. Die Wirsingstreifen zufügen, salzen und mit geschlossenem Deckel dünsten. Die Gemüsebrühe zugießen und ca. 10 – 15 Minuten bissfest schmoren.Währenddessen das Kasseler in kleine Würfel schneiden, zusammen mit den Schupfnudeln unter den Wirsing mischen. Die Hitze reduzieren, die saure Sahne unterheben, alles mit Senf, Salz, Pfeffer und Kümmel abschmecken.Die Schupfnudel-Wirsing-Mischung in eine Auflaufform (ca. 20 x 30 cm) füllen, mit dem geriebenen Käse und den Schnittlauchröllchen bestreuen und im vorgeheizten Backofen bei 200°C (Ober-/Unterhitze) ca. 25 Minuten goldbraun überbacken.  Die Schüssel einer Küchenmaschine mit dem Zerhacker-Messer bereitstellen.Die Kichererbsen abspülen, abtropfen lassen und in die Schüssel geben. Eingelegte Tomaten ebenfalls abspülen und in die Schüssel geben. Feta-Käse zerbröseln, Grana padano in Stücke schneiden und beides dazugeben. Oliven, Knoblauchzehen, Peperoncini, Kräuter, Salz, Pfeffer, Gemüsebrühe und Olivenöl ebenfalls mit in die Schüssel geben. Die Pinienkerne rösten und auch in die Küchenmaschine füllen. Die Küchenmaschine anschalten und so lange laufen lassen, bis eine cremige Sauce entsteht. Evtl. noch Wasser und oder Öl nachfüllen, bis die Konsistenz stimmt.Die Pasta al dente kochen, abtropfen lassen und mit dem Sugo vermischen.Geht super schnell und schmeckt mal ganz anders als "normale" Pasta-Sauce.  Die Kürbiswürfel mit Limettensaft beträufeln, die Lachswürfel ebenso. Sauerrahm, Senf, Dill und etwas Limettensaft mischen. Übrige Limette schälen (auch die weiße Haut) und filetieren, Filets nach Belieben zerkleinern.Die Zwiebeln schälen, längs achteln und in etwas Olivenöl in einer nicht zu kleinen Pfanne anbraten. Kürbiswürfel und in dünne Scheiben geschnittenen Knoblauch dazugeben und einige Minuten mitbraten. Salzen und Pfeffern.Mit Noilly Prat oder Weißwein ablöschen [nach Belieben: mit etwas Brühe aufgießen und einkochen lassen - je nachdem, wie weich man Zwiebeln und Kürbis möchte].Lachswürfel dazugeben und einige Minuten garen, dabei hin und wieder ganz vorsichtig umrühren.Sauerrahm-Sauce und Limettenfilets über die Pfanne geben, vorsichtig durchmischen und die Pfanne abschmecken.Dazu schmeckt Baguette und ein grüner Salat.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Spinat putzen und waschen, wenig Salzwasser zum kochen bringen, Spinat blanchieren, abgießen, kalt abschrecken, ausdrücken und hacken.Brötchen in Wasser einweichen, ausdrücken und mit Hackfleisch, Spinat, Käse, gepresstem Knoblauch, Zitronensaft und Ei zu einem Teig verkneten. Kräftig mit Salz, Pfeffer, Thymian würzen. Zu einem Braten formen, in einen Bräter o.ä. legen, mit Öl beträufeln und 50 Minuten backen.Wer Soße möchte, kann den Bratensatz mit Sahne losköcheln und würzen.Tomatenreis passt sehr gut dazu  Holzspieße einige Minuten in kaltem Wasser einweichen, damit sie beim Braten nicht anbrennen. Die Hähnchenbrustfilets längs in 0,5 cm dünne Scheiben schneiden und wellenförmig auf die trockengetupften Holzspieße stecken.Den Ingwer schälen und fein hacken, mit den Sojasaucen verrühren und über die Spieße träufeln. In einer Schüssel die Spieße unter mehrfachem Wenden 1,5 Stunden marinieren.In der Zwischenzeit für die Sauce die Erdnüsse ganz fein hacken. Das Erdnussöl in einem Topf erhitzen und die Currypaste darin anbraten. Mit der Kokosmilch unter Rühren auffüllen. Die Erdnüsse und den Palmzucker hinzufügen und auf mittlerer Flamme 8 - 10 Minuten köcheln lassen. Mit Salz abschmecken.Die Hähnchenspieße aus der Marinade nehmen und trockentupfen. Das Öl erhitzen und die Spieße darin nacheinander auf beiden Seiten hellbraun braten. Die Saté-Spieße auf einer Platte anrichten und mit der Erdnusssauce servieren.  Alle Zutaten zusammen in einer Schüssel gut vermengen und mit den Eiern verbinden. Würzmittel nach Geschmack verwenden.Eine Kastenform gut einfetten und den "Teig" hingeben. Gut andrücken.Anschließend bei 220-240° C im Backofen backen bis der Braten eine schöne Färbung angenommen hat ( ca. 45 -60 Min. je nach Ofenart)-Als Beilage werden verschiedene Salate empfohlen.  Die Nudeln in leicht gesalzenem Wasser al dente kochen. Kalt abbrausen und gut abtropfen lassen.Die Eier mit dem Mehl kräftig verquirlen, mit Zimtpulver und Vanillezucker verfeinern. Gabelspaghetti untermischen.Äpfel schälen, vierteln und entkernen. In Scheiben schneiden. Zitronensaft und Johannisbeergelee in einem Topf aufkochen, die Apfelspalten darin zugedeckt bei mittlerer Hitze weich dünsten.1 EL Butter in einer beschichteten Pfanne bei mittlerer Hitze zerlassen. Die Hälfte des Nudelteiges hineingeben, von beiden Seiten goldgelb backen. Herausnehmen und warm stellen. Den 2. EL Butter in der Pfanne zerlassen, aus dem übrigen Teig ein zweites Omelett backen. Auf Teller legen, die gedünsteten Apfelspalten drauf legen, den Apfelsud drüberträufeln. Mit Zimtzucker bestreuen.NUDELOMELETT PIKANT:Den Nudelteig mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen. Zusätzlich gedünstete Frühlingszwiebelringe untermengen. In Curry angeschwitzte Apfelspalten drauflegen.  3 Liter Wasser in einen Topf geben und die Graupen zufügen.Den Sellerie und die Möhren schälen und in kleine Würfelchen schneiden. Den Lauch putzen und in feine Streifen schneiden. Die Kartoffeln schälen und in kleine Würfel schneiden.Den Sellerie, die Möhren und den Lauch zu den Graupen geben. 2 TL Salz in das kalte Wasser geben. Alles zusammen kurz aufkochen und in ca. 20 Min. weich köcheln. Anschließend die Wurst hinein geben. Nach ca. 10 Min. die Kartoffeln dazugeben. Alles zusammen weitere 20 Min. köcheln. Die Wurst herausnehmen und in mundgerechte Stücke schneiden. Wieder zurück in die Suppe geben. Die Suppe mit Salz und wenig Pfeffer abschmecken. Wer mag, kann noch mit etwas Maggi würzen.Hinweis: Die Graupen werden nicht separat abgespült. Das ist Absicht und hat den Effekt, daß sie leicht beim Kochen ausschleimen und so die Suppe sämig machen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Das Gemüse putzen und waschen. Den Lauch in feine Ringe schneiden und die Möhren würfeln. Das Hähnchenbrustfilet waschen, trocken tupfen und anschließend in feine Streifen schneiden.Die Brühe aufkochen und das Gemüse mit dem Reis hinzufügen. Abgedeckt ca. 15 bis 20 Minuten garen. Ungefähr 5 Minuten vor Ende der Garzeit das Hähnchenbrustfilet dazugeben und mitgaren. Mit den Gewürzen nach Belieben abschmecken.Saure Sahne mit Ingwer und Salz würzen und als Dip zum Eintopf reichen.Wer mag, kann mit Minze garnieren.  Den Spinat antauen lassen.Die Eier verquirlen und Mehl und Salz dazu geben. So viel Milch unterrühren, bis ein dünner Teig entstanden ist und den Teig 10 Minuten quellen lassen.Den Backofen auf 80 Grad vorheizen.Den Knoblauch fein hacken und den Feta würfeln.Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und den Knoblauch darin zusammen mit den Pinienkernen und den Sesamsamen rösten. Den Spinat dazu geben, erhitzen und kräftig salzen und pfeffern.Aus dem Teig in einer Pfanne dünne Pfannkuchen backen und diese im Ofen warm halten, bis alle fertig gebacken sind.Spinat und Feta auf den Pfannkuchen verteilen, die belegten Pfannkuchen vorsichtig zusammenrollen und servieren.  Hähnchenkeulen salzen + pfeffern.Marinade aus Weißwein,Olivenöl, Chili, Kräutern und Gewürzen herstellen. Die Hähnchenkeulen ca. 1 Stunde marinieren.Kartoffeln in Stücke, Karotten in Scheiben und Zwiebeln in Spalten schneiden.Fettpfanne ölen. Gemüse darauf verteilen. Die Fettpfanne auf die zweite Schiene von unten in den Backofen setzen. Gitterrost darüberschieben. Keulen aus der Marinade nehmen und auf den Rost legen. Keulen von Zeit zu Zeit mit der Marinade bestreichen und Gemüse umrühren. Bei ca. 220 Grad 50-60 Min. braten.  Kohlrabi, die Kartoffeln und die Karotte schälen. Kohlrabigrün aufbewahren! Kohlrabi in Stifte, Kartoffeln und Karotte in kleine Würfel schneiden.In einem großen Topf 1-2 TL Öl erhitzen und das Gemüse darin kräftig anbraten. Alles mit der Brühe ablöschen. Den Liebstöckel (Maggikraut) dazugeben und alles bei mittlerer Hitze 10 Minuten köcheln lassen.Die Zwiebel fein würfeln. Zusammen mit dem Hackfleisch, dem Ei und den Bröseln (evtl. etwas mehr oder weniger nehmen, das kommt auf die Größe des Eis an!) zu einem festen Teig kneten. Mit Salz, Pfeffer, Petersilie und evtl. Kreuzkümmel würzen.Aus dem Fleischteig kleine Klößchen formen und zur kochenden Suppe geben. Den Ofen sofort ausschalten (oder auf die niedrigste Stufe stellen, das kommt auf den jeweiligen Herd an) und die Hackklößchen 20 Minuten gar ziehen (auf keinen Fall kochen, sonst werden sie hart!) lassen.Die Suppe abschmecken und mit dem klein gehackten Kohlrabigrün garnieren.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Zu diesem Rezept kann man jegliche Art von Gemüse verwenden. Es sollten mindestens 3 Sorten sein, je nachdem, was gerade übrig ist oder welches Gemüse Saison hat.Die Pasta bissfest garen.In der Zwischenzeit das Gemüse putzen und in kleine Stücke schneiden. Knoblauch pressen oder sehr fein hacken. Tomaten in feine Würfel schneiden.Olivenöl in einer großen Pfanne erhitzen und Knoblauch und Gemüse darin dünsten. Nach etwa 10 Minuten die Tomaten dazugeben. Kräftig salzen und pfeffern.Für die Sauce die Margarine in einem kleinen Topf schmelzen und anschließend das Tomatenmark einrühren. Schlagsahne und Wasser dazugeben und gut verrühren. Zucker, Kräuter und Gewürze zufügen und nur ganz kurz aufkochen lassen.Die Pasta abtropfen lassen und zusammen mit der Sauce zu dem Gemüse in die Pfanne geben. Alles gut miteinander vermischen, abschmecken und mit Parmesan bestreut servieren.  Mehl, Eier, Salz und Milch verrühren.Öl in der Pfanne erhitzen und je Pfanne einen großen oder mehrere kleine Pfannkuchen backen. Den Teig portionsweise - nicht zu dick - in die Pfanne geben. Mit kleingeschnittenen Apfelstückchen belegen. Nach einiger Zeit die Pfannkuchen wenden.Goldbraun und möglichst heiß mit Ahornsirup servieren.Statt Äpfel kann man auch wunderbar Blaubeeren oder Bananenscheiben nehmen (das finden Kinder besonders toll). Oder man backt die Pfannkuchen natur und reicht Apfelmus oder Pflaumenmus dazu. Lecker ist auch die herzhafte Variante mit Speck und /oder Käse.  Die Brötchen in fingerdicke Scheiben schneiden und in eine Schüssel geben. 1/2 l von der Milch erwärmen und noch lauwarm darüber gießen.30 g von der Butter, Zucker, Eigelbe sowie Zitronenschale in eine Rührschüssel geben und schaumig schlagen. Diese Masse zu den eingeweichten Brötchen geben und alles vorsichtig verrühren. Die Kirschen dazugeben und unterheben. Nun Eiweiße steif zu Schnee schlagen und vorsichtig unterheben. Alles in eine mit Butter gefettete Auflaufform füllen. Die restliche Butter in Flöckchen geschnitten darüber verteilen und Zimt darüber streuen.Im vorgeheizten Backofen auf der mittleren Schiene bei 200 °C Ober-/Unterhitze ca. 45 Minuten backen.In der Zwischenzeit das Puddingpulver mit 2 EL Zucker und etwas von dem verbliebenen 1/2 l Milch nach Packungsanweisung anrühren. Die restliche Milch zum Kochen bringen, das angerührte Puddingpulver einrühren und eine Vanillesauce kochen. Zum Kirschenmichel servieren.495 Kcal pro Portion.  Wasser mit Salz und 1 EL Honig aufkochen, den Polenta-Maisgrieß unter Rühren einrieseln lassen. Bei mittlerer Hitze 5 Minuten unter Rühren kochen. Die Polenta dann ca. 15 Minuten ausquellen lassen.Die Äpfel waschen und mit Schale grob raspeln.Eine Auflaufform ausfetten und die Polentamasse einfüllen und glatt streichen. Die Apfelraspel darauf verteilen.Die Mandelblättchen in der Butter mit 4 EL Honig kurz dünsten und auf der Apfelmasse verteilen.Bei 200 Grad im Backofen 20-25 Minuten goldbraun backen.Dazu eine Vanille- oder Kaffeesauce servieren.Kaffeesauce: wie Vanillesauce zubereiten, nur einen Teil der Milch durch Kaffee ersetzen.  Frische Tomaten überbrühen und häuten, Stielansatz entfernen und klein schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen. Knoblauch und Sardellen darin dünsten. Tomaten, Oliven und Kapern dazu geben und auf kleiner Flamme ca. 10 Min. schmoren.Inzwischen die Nudeln al dente kochen, abgießen und zur heißen Sauce geben.Mit der Petersilie bestreuen und sofort servieren.  Hähnchenbrustfilet waschen, abtupfen und in mundgerechte Stücke schneiden, salzen/pfeffern und in dem Öl schön goldbraun anbraten.In der Zwischenzeit die Möhren waschen, putzen und raspeln. Nun das Fleisch mit den Gewürzen bestäuben (Curry, Koriander) und mit dem O-Saft ablöschen, die Möhren hinzugeben und unter Rühren einige Minuten garen lassen.Die Creme fraiche mit der Petersilie verrühren.Die gekochten Nudeln mit dem Fleisch verrühren, dann die Creme fraiche unterheben.  Vom Schweinefilet die weiße Haut entfernen. Das Öl mit der Butter erhitzen, nicht zu heiß werden lassen. Das Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen und in ca. 10 Minuten von allen Seiten braten. Es soll innen rosa sein. Dann herausnehmen und auf einem Teller (damit der Fleischsaft aufgefangen wird) erkalten lassen.Im Bratfett Zwiebeln, Knoblauch und Schinken gut bräunen.Die Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Wenn es sehr kleine Champignons aus dem Glas sind, können sie ganz bleiben. Champignons mitbraten. Dann mit Brühe ablöschen und Sahne und Crème fraîche oder Schmand und den ausgetretenen Fleischsaft zugeben. Die Soße mit Salz, Pfeffer, Tomatenmark und Senf kräftig abschmecken. Sollte sie zu flüssig sein, etwas Speisestärke in wenig kaltem Wasser anrühren und unter Rühren zur kochenden Soße geben, bis zur gewünschten Konsistenz. Soße abkühlen lassen.Das kalte Fleisch in 1 cm breite Scheiben schneiden und dann in Streifen. Dann in die Soße geben, die Petersilie dazu und durchrühren, kühl stellen.Am nächsten Tag das Gericht auf kleiner Flamme erwärmen, nicht mehr kochen. So bleibt das Fleisch rosa.Die Soße nochmals abschmecken.Dazu schmeckt Baguette, aber auch Spätzle und Salat.Tipp:Sollte am Vortag zubereitet werden. Deshalb auch gut geeignet für Feste mit größerer Personenzahl.  Saiblinge waschen, mit Salz und Pfeffer würzen, in den Bauchraum jeweils 1 Knoblauchzehe zerdrückt und einen Rosmarinzweig geben. Alufolie ausbreiten, mit Olivenöl beträufeln, die Hälfte der zuvor gehackten Knoblauchzehen, Thymian, Wacholderbeeren und Basilikum hinzugeben. die Saiblinge darauf legen mit den restlichen Kräutern bedecken, den in Ringe geschnittenen Zwiebel darüber geben und mit Rotwein benetzen. Alufolie einschlagen (nicht zu fest) und in das mit 200 Grad vorgeheizten Backrohr geben und ca. 30 Min. dünsten.Dazu Petersielkartoffel servieren.  Das küchenfertige Fleisch in der Buttermilch zwei Tage an einem kühlen Ort marinieren lassen.Dann abtrocknen, mit Salz und Pfeffer einreiben und rundum kräftig anbraten. Das geputzte und grob zerschnittenen Wurzelwerk und die Speckschwarte mit anrösten. Tomatenmark in Wasser verrühren, dieses angiessen und die Gewürzkörner, Lorbeer und Wacholderbeeren zugeben.Das Fleisch im Ofen bei ca. 180° - 200° etwa 1 - 1 1/4 Std. schmoren, dabei mehrmals wenden. Ist das Fleisch gar, herausnehmen, Mehl mit dem Rotwein verquirlen und dem Bratenfond zugeben. Alles gut durchkochen, durch ein Sieb gießen und mit den Gewürzen abschmecken. Das warmgehaltene Fleisch damit übergießen und mit Rotkohl und Semmelklößen servieren.  Die Leber waschen, von Sehnen und Haut befreien und in mundgerechte Scheiben schneiden. Danach in Mehl wenden und in einer großen Pfanne von beiden Seiten gut anbraten (vorher nicht salzen).In der Zwischenzeit Zwiebeln in Ringe und Äpfel in Scheiben schneiden - diese dann zu der Leber geben. Alles unter vorsichtigem Wenden anbraten, bis die Zwiebel Farbe angenommen hat.Jetzt wird mit Pfeffer und Salz gewürzt und nach und nach die Gemüsebrühe zugegeben. Das Ganze ca. 15- 20 min schmoren lassen. Eine zusätzliche Bindung ist nicht erforderlich, da das Mehl schon für Bindung sorgt.Nochmals mit Pfeffer und Salz abschmecken und mit Kartoffelbrei servieren.Wir essen gern auch Sauerkraut dazu - aber das ist reine Geschmackssache.  1. 3 Zwiebeln (100 g) in dünne Ringe schneiden und in einem Topf in 2 El heißem Butterschmalz bei mittlerer Hitze glasig braten. 100 ml trockenen Rotwein zugeben und bei starker Hitze auf die Hälfte einkochen. 200 ml Fleischbrühe zugeben und aufkochen.2. 1 Tl Speisestärke mit etwas kaltem Wasser glatt rühren und in die kochende Zwiebelsauce rühren. Sauce aufkochen und mit Salz und Pfeffer würzen. Blättchen von 6 Stielen Majoran hacken und etwa die Hälfte davon in die Sauce rühren. Sauce warm halten.3. 4 Minutensteaks vom Rind (à 60 g) trocken tupfen und rundum mit Salz und Pfeffer würzen. Bei starker Hitze in 1 El heißem Butterschmalz auf jeder Seite 1 Min. braten. Mit der Sauce anrichten und mit dem restlichen Majoran und 1 El Schnittlauchröllchen bestreut servieren.Nährwerte:375 kcal25 g Eiweiß27 g Fett4 KH  Die Zwiebeln schälen und klein würfeln. Das Öl in einem Topf erhitzen und die Zwiebel darin glasig werden lassen. Den Grünkernschrot dazugeben und einige Minuten unter Rühren rösten. Mit der Brühe ablöschen und zugedeckt bei niedrigster Hitze 10 Minuten köcheln.Die roten Paprikaschoten längs halbieren, die weißen Trennhäute und die Kerne entfernen. Die Hälften waschen und noch einmal durchschneiden. Zum Schrot geben und weitere 10 Minuten garen.Inzwischen die grünen Paprikaschoten halbieren, putzen, waschen und fein würfeln. Nach den 10 Minuten ebenfalls in die Suppe geben, alles noch 5 Minuten weiter garen. Die roten Paprikaviertel mit einer Gabel aus dem Topf nehmen. In einem hohen Gefäß mit dem Pürierstab oder im Mixer glatt pürieren. Danach zurück in den Topf geben.Die Petersilie hacken, die Hälfte davon in die Suppe geben, mit Salz und Pfeffer abschmecken, auf die Teller geben. Je einen EL Sahne in die Mitte geben und leicht marmorieren. Die restliche Petersilie aufstreuen.  Die Kartoffeln waschen und mit der Schale kochen. Auskühlen lassen, pellen und in Scheiben schneiden.Schmalz in einem Topf erhitzen. Zwiebeln und Knoblauch darin leicht bräunen. Tomatenmark und Kümmel unterrühren. Nach und nach mit der Brühe auffüllen. Mit Paprika, Salz und Pfeffer würzen, dann im geöffneten Topf bei mäßiger Hitze 20 Minuten einkochen lassen.In der Zwischenzeit die Nudeln kochen.Saure Sahne und Kräuter an die Sauce geben, abschmecken und gut verrühren.Die in Scheiben geschnittenen Kartoffeln und die gekochten Nudeln in die Sauce geben und darin heiß werden lassen.  Die Hähnchenbrust in mundgerechte Stücke schneiden.In einer Schüssel das Olivenöl, die Sojasauce, den Whisky, die Speisestärke, etwas Paprika, Salz, Pfeffer und Chili miteinander verrühren. Die Hähnchenbrust dazugeben, noch einmal gut verrühren und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in beliebige Stücke schneiden. Die Zwiebel fein hacken.In einem Topf die Butter zerlassen. Die Zwiebel braten, bis sie glasig ist. Den Zucker hinzugeben, karamellisieren lassen und mit der Brühe ablöschen. Die Möhren dazugeben, verrühren und 15 - 20 Minuten köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Sahne mit Salz, Pfeffer und der gehackten Petersilie vermischen. Die Hähnchenbrust in einer Pfanne knusprig braten. Das Sahnegemisch zu den Möhren geben. Bei Bedarf noch etwas abschmecken.Tipp: Falls man auf eine Kartoffelbeilage nicht verzichten möchte, kann diese zusammen mit den Möhren in Form von Würfeln mitgekocht werden.  Den Backofen auf 220 Grad vorheizen.Die Fischfilets kalt abspülen, trocken tupfen und mit Zitronensaft, Worcestersauce beträufeln.Eine feuerfeste Form mit etwas Butter ausfetten.Die Hälfte der restlichen Butter in einer kleinen Pfanne zergehen lassen, Mehl beigeben und hellgelb anbraten. Unter rühren nach und nach erst die Milch beigeben, dann die Sahne und einige Minuten unter umrühren leicht köcheln lassen (so dass der Mehlgeschmack etwas vergeht).Die Sauce mit dem Senf, dem Salz, dem Pfeffer und dem Muskat abschmecken. Dill oder Petersilie beigeben und gut verrühren.Die Fischfilets von beiden Seiten salzen, in die feuerfeste Form legen und das Paprikapulver darüber streuen. Die Sauce über die Fischfilets gießen und einige Butterflocken auf die Fische legen.Das Ganze dann für ca. 15 Minuten bei 220 Grad in die Mitte des Ofens geben.Es eignet sich auch Dorsch für dieses Rezept oder ein Pangasius. Anstatt Sahne kann auch etwas Weißwein verwendet werden, dann aber das Mehl erst mit dem Wein ablöschen und dann die Milch beigeben.Dazu passt sehr gut ein Kartoffelpüree oder Reis.  Das Fleisch in mundgerechte Stücke schneiden. Lammfleisch mit Knoblauch und Thymian einreiben.Speck, Zwiebeln und Paprikaschoten in Stücke schneiden. Abwechselnd alle Zutaten auf Spieße stecken und mit Öl bestreichen. Auf den Grill legen und 4-5 Minuten von allen Seiten grillen.Mit Salz, Pfeffer und Thymian würzen.Für die Soße nimmt man auf 100g Ketchup einen gehäuften TL Curry Madras und verdünnt das mit etwas Wasser bis zur gewünschten Konsistenz. Die Soße ist relativ scharf und schmeckt mir erhitzt am besten.  Das Fleisch trocken tupfen und in schmale Streifen schneiden. Die Knoblauchzehen schälen und fein würfeln. Knoblauch mit einem Esslöffel Öl, Zucker, Soja- und Fischsauce sowie Pfeffer in einer Schüssel mischen. Das Fleisch dazugeben, gut mischen. Bei Zimmertemperatur ca. eine Stunde marinieren.Das restliche Öl in einem Wok oder einer Pfanne erhitzen. Das Fleisch mit Marinade hineingeben und unter Rühren vier bis fünf Minuten braten. Evtl. mit Salz abschmecken. Vorsicht: Soja- und Fischsauce sind bereits salzig!Mit der Minze bestreut servieren.Dazu passen Blattspinat und Reis oder feine Reisnudeln.Man sollte sich nicht von der Fischsauce abschrecken lassen, dass Essen schmeckt nicht nach Fisch!  Für den Pesto die Kartoffeln schälen und mit wenig Wasser kalt aufsetzen. Wenn die Kartoffeln nach 20-25 Minuten gar sind, sollte kaum noch Wasser vorhanden sein. Nur schwach salzen, erst wenn das Wasser zu kochen beginnt. Die gekochten Kartoffeln ausdampfen lassen, und noch warm durch die Kartoffelpresse drücken. Die Paprikaschoten halbieren, vom Inneren befreien und in eine gefettete Auflaufform legen. Den Speck in einer beschichteten Pfanne auslassen. Den Kartoffelschnee in eine Schüssel geben, die Sahne dazugießen, den Speck hinzufügen sowie den roten Pesto. Alles gut vermengen und in die Paprikahälften füllen. Im vorgeheizten Backofen auf der mittleren Schiene gut 20 Minuten bei 180 Grad überbacken. Kurz vor Ende der Backzeit ein wenig Grillbutter auf die Paprikahälften legen.Den Salat gut putzen, waschen und trocken schleudern. Die Schalotten fein würfeln. In einer Schüssel das Olivenöl mit Cranberrysirup, Sojasauce, ein wenig Senf und Cayennepfeffer gut mixen. Den Rapunzelsalat und die Schalotten hineingeben und alles gut unterheben, bis zum Servieren kühl stellen.Die Bratwürste bei mittlerer Hitze goldgelb braten und kurz vor Ende der Gesamtbratzeit ein wenig Grillsenf über die Würste streichen.Alle drei Komponenten schön auf Tellern anrichten. Auf den Rapunzelsalat werden noch ein paar Sprossen gestreut.  Zwiebelringe und Knoblauch in einem großen Topf im heißen Olivenöl zusammen mit dem Lorbeer anbraten, Zucchini- bzw. Fenchelscheiben dazugeben und mitbraten. Mit Noilly Prat ablöschen, mit Weißwein aufgießen und kurz (3-4 Minuten) kochen lassen. Tomatenwürfel dazugeben, mit Salz, Pfeffer, einer Prise Zucker und Muskat würzen, Fischfond dazugeben und 15 Minuten weiterköcheln lassen.Die Fischfilets in der Zwischenzeit in mundgerechte Stücke zerkleinern, salzen und pfeffern sowie mit Zitronensaft beträufeln. Zusammen mit den Krabben in die Suppe geben und weitere 5 Minuten ziehen lassen. Die Suppe nochmals abschmecken und mit Dill und Zwiebelgrün bestreut servieren.Dazu schmeckt frisches Baguette und ein trockener Weißwein.  Alle Zutaten in einer Schüssel mischen und kräftig miteinander verkneten bis ein gebundener Fleischteig entsteht.Pfanne erhitzen und währenddessen mit feuchten Händen 8 bis 10 gleichmäßige Fleischwürstchen formen. Wenig Öl in die Pfanne geben und die Fleischwürstchen darin von allen Seiten gleichmäßig braun braten.Herausnehmen und heiß servieren.Dazu passt ein mildes Ajvar. Nimmt man die ganze Rezeptmenge für 1 Portion, erübrigen sich weitere Sättigungsbeilagen.  Die Zwiebeln schälen und klein würfeln. Das Öl in einem Topf erhitzen und die Zwiebel darin glasig werden lassen. Den Grünkernschrot dazugeben und einige Minuten unter Rühren rösten. Mit der Brühe ablöschen und zugedeckt bei niedrigster Hitze 10 Minuten köcheln.Die roten Paprikaschoten längs halbieren, die weißen Trennhäute und die Kerne entfernen. Die Hälften waschen und noch einmal durchschneiden. Zum Schrot geben und weitere 10 Minuten garen.Inzwischen die grünen Paprikaschoten halbieren, putzen, waschen und fein würfeln. Nach den 10 Minuten ebenfalls in die Suppe geben, alles noch 5 Minuten weiter garen. Die roten Paprikaviertel mit einer Gabel aus dem Topf nehmen. In einem hohen Gefäß mit dem Pürierstab oder im Mixer glatt pürieren. Danach zurück in den Topf geben.Die Petersilie hacken, die Hälfte davon in die Suppe geben, mit Salz und Pfeffer abschmecken, auf die Teller geben. Je einen EL Sahne in die Mitte geben und leicht marmorieren. Die restliche Petersilie aufstreuen.  Den weißen Spargel schälen und die unteren Enden abschneiden, beim grünen Spargel nur die unteren Enden abschneiden. Die beiden Spargelsorten längs halbieren, und in ca. 3 cm lange Stücke schneiden. Bärlauch in feine Streifen hacken.Die Nudeln nach Packungsanleitung al dente kochen.Inzwischen die Butter in einer Pfanne heiß werden lassen, dann den Zucker hinzugeben und kurz leicht karamellisieren lassen. Dann einen Schuss Walnussöl zugeben. Den Spargel zugeben und bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten dünsten lassen. Währenddessen hin und wieder umrühren, und zwischendurch salzen und pfeffern. Der Spargel sollte noch Biss haben, und darf ruhig etwas gebräunt sein. Die Sahne zugeben und alles aufkochen lassen, bis die Sahne etwas eindickt und cremig wird. Mit Zitronensaft abschmecken. Die frisch gekochten Nudeln in die Pfanne geben und mit dem Spargel vermischen.Kurz vor dem Servieren die Bärlauchstreifen unterziehen.  Rosenkohl putzen, waschen und den Strunk kreuzweise einschneiden. In 300 ml Wasser und der Milch in 15 Minuten gar kochen. Abtropfen, Flüssigkeit auffangen.In der Zwischenzeit Zwiebel schälen, würfeln. In 1 El Butter glasig anbraten, Reis und Wacholderbeeren zugeben, 2 Minuten glasig dünsten. Mit Wein ablöschen. Bei mittlerer Hitze 30 Minuten quellen lassen. Ab und zu umrühren und nach und nach Brühe zugeben.Nach 20 Minuten Beeren herausnehmen. Rosenkohl und 4 El der Kochflüssigkeit zugeben. Schinken in Streifen schneiden. Übrige Butter und Parmesan unter den Reis geben. Mit Salz und Pfeffer würzen. Risotto mit Schinkenstreifen bestreuen.  Kohlrabi schälen, waschen, halbieren und in dünne Scheiben schneiden. Karotten schälen, waschen und in dünne Scheiben schneiden.Öl in einem Topf erhitzen. Das klein geschnittene Gemüse hineingeben und einige Minuten anbraten. Mit Wasser ablöschen und bei mittlerer Hitze garen (das Gemüse sollte noch ein wenig Biss haben). Zum Würzen 1 TL Gemüsebrühe hinzufügen.Kartoffeln schälen und in Scheiben schneiden. Eine Auflaufform fetten und eine Schicht Kartoffeln hineinlegen. Nach Belieben salzen und pfeffern. Wenn das Gemüse fertig gegart ist, abgießen und Sud dabei auffangen. Das Gemüse auf die Kartoffeln schichten und eine weitere Lage Kartoffeln (restliche Kartoffeln) darüber schichten. Nach Belieben salzen und pfeffern.In einem Topf Butter schmelzen und mit dem Mehl eine helle Mehlschwitze herstellen. Soviel Gemüsesud und Sahne zugießen, dass eine sämige Sauce entsteht. Einen Teil des geriebenen Käses darin schmelzen lassen. Nach Geschmack mit geriebener Muskatnuss und eventuell Salz und Pfeffer abschmecken. Die Sauce über den Auflauf geben und den restlichen Käse darüber verteilen.Im vorgeheizten Ofen bei 200°C ca. 20 Min. überbacken (bis der Auflauf eine schöne braune Kruste hat).Das Rezept ist gut geeignet zur Resteverwertung von Gemüse und kann mengenmäßig willkürlich und nach Geschmack angepasst werden. Die Mengenangaben sind nur ungefähre Werte. Kalorienzahl kann ich nicht sagen, aber ist bestimmt aufgrund der Käsemenge und der Sahne nicht kalorienarm.  Die Nudeln in Salzwasser nach Anleitung kochen, abgießen und gut abtropfen lassen.Zwiebeln und Knoblauch schälen. Die Zwiebeln klein schneiden, den Knoblauch durch eine Presse drücken oder sehr fein hacken.Das Öl in einem Topf erhitzen. Hackfleisch hinein geben und krümelig anbraten. Zwiebelwürfel und Knoblauch zufügen und untermischen. Alles mit Salz und Pfeffer abschmecken und scharf durchbraten. Tomatensaft, Worcestersauce und Selleriesalz dazugeben. Kurz aufkochen lassen und die Nudeln hineinschütten. Locker durchrühren. Nun die Pilze mit Flüssigkeit, Erbsen und 100 g saure Sahne zufügen. Ca. 10 Minuten garen lassen. Den Nudeltopf mit Tomatenketchup, Salz und Pfeffer abschmecken. Restliche saure Sahne obenauf geben und servieren.  Für die Pfannkuchen die Eier und etwas Salz in der Küchenmaschine schaumig rühren. Die Milch dazu schütten, das Mehl darüber sieben und alles zu einem zähflüssigen Teig rühren (der Teig sollte vom Löffel laufen), je nach Mehltype könnte auch etwas mehr Milch als angegeben nötig sein.Aus dem Teig in einer beschichteten Pfanne nacheinander in heißem Butterschmalz die Pfannkuchen ausbacken.Für die Füllung den tiefgefrorenen Blattspinat in der Mikrowelle auftauen lassen, die Flüssigkeit gut mit den Händen ausdrücken, wenn nötig etwas klein hacken und in einem Topf mit Ricotta, frisch geriebenem Parmesan und Basilikum mischen. Mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss gut würzen.Für die Tomatensoße den Knoblauch schälen und fein hacken. Das Olivenöl in einem kleinen Topf erhitzen und den Knoblauch darin andünsten. Die Tomaten aus der Dose etwas abtropfen lassen (auf ca. 450g Abtropfgewicht) und hinzufügen, mit Salz, Zucker, Instantbrühe, getrockneten ital. Gewürzen und etwas Muskat würzen.Den Backofen auf 200° C vorheizen.Für die Bechamelsoße die Butter in einem kleinen Topf erhitzen und das Mehl darin unter ständigem Rühren anschwitzen. Die Milch langsam unter weiterem Rühren dazugießen und die Soße kurz aufkochen lassen. Mit Salz und frisch geriebener Muskatnuss würzen.Die abgekühlten Pfannkuchen mit der Ricotta-Spinat-Masse füllen, aufrollen und in die leicht gefettete Auflaufform legen ( es könnten evtl. einige Pfannkuchen übrig bleiben, die sich klein geschnitten zu einer Suppeneinlage ideal einfrieren lassen). Erst die Tomaten, dann die Bechamelsoße darüber geben. Mit frisch geriebenem Parmesan bestreuen und die gefüllten Pfannkuchen im Backofen auf der mittleren Schiene ca. 30 Minuten goldbraun überbacken.Als Beilage passt dazu sehr gut ein gemischter Salat!  Frischkäse mit der gewürfelten Zwiebel, Salz, Pfeffer und Edelsüß-Paprika verrühren. Kräuter und Creme fraiche zufügen. Käsemasse in die Koteletts einfüllen und mit Holzspießen zustecken, mit Pfeffer bestreuen.In heißem Butterschmalz von jeder Seite 7-8 Minuten langsam braten, warm stellen. Bratensatz mit Wasser und Weißwein ablöschen. Etwas einkochen lassen, mit Creme fraiche binden und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beilage: Gemischter Salat und Pommes frites  Das Hack oder Mett wie gewohnt würzen und zu ca. 12-14 kleinen (je nach Geschmack auch größere) Klößen formen. Leicht gesalzenes Wasser zum Kochen bringen und die Fleischklöße bei milder Wärmezufuhr darin ca. 15 Minuten garen.Hälfte der Butter in einer Pfanne auslassen. Lauchzwiebeln putzen, in kleine Ringe schneiden und zusammen mit den abgetropften Pilzen anschmoren.Restliche Butter in einem Topf schmelzen. Mehl und Curry darin anschwitzen und mit der Brühe dann ablöschen. Unter Rühren aufkochen lassen und anschließend ca. 5 Min. leicht köcheln lassen. Creme Fraiche unterrühren, abgetropfte Tomatenpaprikastreifen mit den Lauchzwiebeln und Pilzen dazugeben und die Sauce erwärmen.Dann die Hackklöße hineingeben, aber nicht mehr kochen lassen.Dazu reicht man Reis und einen grünen Salat.  Rosenkohl putzen, waschen und den Strunk kreuzweise einschneiden. In 300 ml Wasser und der Milch in 15 Minuten gar kochen. Abtropfen, Flüssigkeit auffangen.In der Zwischenzeit Zwiebel schälen, würfeln. In 1 El Butter glasig anbraten, Reis und Wacholderbeeren zugeben, 2 Minuten glasig dünsten. Mit Wein ablöschen. Bei mittlerer Hitze 30 Minuten quellen lassen. Ab und zu umrühren und nach und nach Brühe zugeben.Nach 20 Minuten Beeren herausnehmen. Rosenkohl und 4 El der Kochflüssigkeit zugeben. Schinken in Streifen schneiden. Übrige Butter und Parmesan unter den Reis geben. Mit Salz und Pfeffer würzen. Risotto mit Schinkenstreifen bestreuen.  Die Schwarte mit einem scharfen Messer rautenförmig einschneiden. Das Fleisch rundum kräftig mit Salz, Pfeffer und Kümmel würzen. In den vorher ausreichend gewässerten Römertopf nun das Fleisch mit der Schwarte nach unten legen. 1/8 l Wasser und das Bier angießen, den Deckel auflegen und in den kalten Backofen stellen. Den Braten bei 220° 45 Min. schmoren lassen. Dann das Fleisch umdrehen, die halbierten Zwiebeln, die Tomaten und die Knoblauchzehen zugeben und wenn nötig noch etwas Wasser zugeben und eine weitere Stunde garen lassen. Dann den Deckel entfernen, die Temperatur auf 250° erhöhen und den Braten in 30 Min. knusprig braten. Zwischendurch mehrmals mit der Bratenflüssigkeit begießen.  Die Rouladen waschen und trocken tupfen. Frühlingszwiebeln waschen, putzen und klein schneiden. Die Kräuter waschen und klein hacken. Die Bratwurstfülle in eine Schüssel drücken, mit den Frühlingszwiebeln und den Kräutern mischen und gleichmäßig auf die Rouladen streichen. Die Rouladen aufrollen und feststecken. In Mehl wenden. Suppengemüse putzen und klein schneiden.Butterschmalz in einer Schmorpfanne erhitzen. Die Rouladen darin von allen Seiten anbraten. Suppengemüse und Tomatenmark dazu geben und auch anbraten. Mit Kalbsfond und Rinderbrühe ablöschen. Das Lorbeerblatt zufügen und die Rouladen zugedeckt ca. 1 Stunde schmoren, ab und zu umdrehen.Wenn die Rouladen weich sind, aus der Sauce nehmen und warm stellen. Die Sauce durch einen Sieb streichen und zurück in den Topf gießen. Bei Bedarf noch Rinderbrühe oder Wasser zufügen und die Sahne unterrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Rouladen mit der Sauce anrichten und Spätzle oder Nudeln und Salat dazu servieren.  Rinderbraten mit Wasser und Salz in einem Kochtopf zum Kochen bringen und abschäumen. Zwiebel abschälen und vierteln. Mit Lorbeerblatt und Gewürznelken zum Fleisch geben. Ca. 3 Stunden leicht sprudelnd kochen lassen. Danach das Fleisch abkühlen lassen und klein schneiden. Die Brühe durch ein Sieb schütten und aufheben.Inzwischen Spargel schälen, in ca. 2 cm große Stücke schneiden und separat gar kochen. Champignons putzen und vierteln.Für das Frikassee eine Mehlschwitze aus Margarine und Mehl zubereiten, mit 500 ml Brühe unter ständigem Rühren nach und nach ablöschen. 5 min kochen lassen und darauf achten, dass keine Klümpchen entstehen. Das klein geschnittene Fleisch hineingeben und unterrühren. Dann die geviertelten Champignons hinzufügen und in der Soße gar ziehen lassen. Danach die abgekochten Spargelstücke zum Gericht geben.Eigelb mit Milch verquirlen. Das Frikassee von der heißen Platte nehmen und mit dem Ei-Milch-Gemisch abziehen. Nun nicht mehr kochen lassen. Mit Zitronensaft, Weißwein, Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken.Als Beilage passen Reis oder Blätterteigpasteten. Dazu trinkt man einen trockenen Weißwein.  Die Eier hart kochen und unter kaltem Wasser abschrecken. Dann abschälen und, wenn sie abgekühlt sind, halbieren.Das Eigelb herausnehmen, gut zerdrückt mit Sahne, Senf, Salz, Pfeffer, Schnittlauch und den vermischen und pikant abschmecken. Die Eigelbcreme in die Eihälften füllen und auf Salatblättern anrichten.Für die grüne Sauce Kräuter ganz fein hacken, in zerlassener Butter mit einer Schalotte andünsten und mit etwas Gemüsebrühe aufgießen. Sodann die Masse pürieren und so lange mit Flüssigkeit aufgießen, bis die Sauce richtig sämig ist. Mit Salz, Pfeffer und etwas Zucker würzen. Die Sauce ebenfalls mit einigen Stückchen Tomate hübsch dekorieren und mit den gefüllten Eiern servieren. Dazu passt geröstetes Weißbrot oder Salzkartoffeln.  Den Mangold waschen und gründlich putzen. Ich nehme immer 1 bis 3 Stauden Mangold, kommt drauf an wie groß sie sind. Lieber sind mir die jungen, kleinen Stauden, davon nehme ich 2 bis 3.Anschließend die Blätter von den Stielen trennen (an der Rippe entlang schneiden). Einige Stiele aufheben, am besten von den jungen Blättern. Die Blätter in breite Streifen schneiden, Stiele fein würfeln.Tomaten waschen, (bei sehr fester Schale häuten) die Kerne entfernen und in kleine Würfel schneiden.Eine große Pfanne erhitzen, die Hälfte der Butter hinein geben. Die gewürfelten Stiele dazugeben und glasig dünsten. Anschließend den Mangold dazu, restliche Butter oben drauf legen und mit einem Deckel (oder Alufolie) zugedeckt etwa 8-10 min garen lassen.Die Nudeln in einem großen Topf mit sprudelndem Salzwasser al dente kochen.Die Sahne mit dem Senf verrühren und gut aufschlagen. Mit etwas Salz und Pfeffer würzen.Wenn der Mangold zusammengefallen ist, die Senfsahne hinzugeben und etwas 3-5 min leicht köcheln lassen. Anschließend die Tomatenwürfel hinzugeben und nochmals zugedeckt etwa 5 min garen lassen. Nach Belieben nochmals mit etwas Salz & Pfeffer nachwürzen.Die Nudeln gut abtropfen lassen und in die Pfanne zur Sauce geben. Vorsichtig vermischen, sofort mit frisch geriebenem Parmesan servieren.Dazu passt ein schöner Blattsalat mit Balsamico-Dressing  Alles miteinander mischen und mit ein wenig Salz abschmecken.  Die (aufgetauten) Schollenfilets waschen und gründlich nach kleinen Gräten abtasten, mit Mehl bestäuben.Die Eier mit einer Prise Salz verquirlen und die Schollenfilets darin wenden. Die Cornflakes klein bröseln (in einem Gefrierbeutel mit der Hand oder dem Nudelholz zerdrücken) und mit dem geriebenen Käse und den Mandelblättchen vermischen. Schollenfilets damit großzügig panieren.Ein Backblech mit Backpapier belegen und die Schollenfilets darauf verteilen. Die restliche Cornflake-Käse-Mandelpanade zusätzlich auf den Filets verteilen und etwas andrücken.Ab in den Backofen, bei 175°C ca. 20 Minuten backen. Der Käse muss zerlaufen sein, die Mandeln und Cornflakes dürfen leicht bräunen.In der Zwischenzeit den Joghurt, die Creme fraiche, Preiselbeeren und Meerrettich miteinander verrühren. Mit Salz und einem Hauch Pfeffer abschmecken. Dieser Dip sollte sehr dickflüssig sein.Die Schollenfilets mit Butter-Petersilienkartoffeln und einem guten Schlag des Dips anrichten. Ein einfacher Feldsalat und ein leichter Weißwein runden die Sache ab.  Dies ist eine klassische Methode, Grießbrei zu kochen. Der Brei ist hierbei sehr locker und etwas zähflüssig. Wer ihn lieber etwas fester mag, nimmt etwas mehr Grieß hinzu. Für mehr Personen empfiehlt sich die doppelte Menge.Die Milch mit der Prise Salz zum Sieden bringen, danach die Temperatur reduzieren und den Grieß langsam und schrittweise mit einem Schneebesen einrühren. Mit niedriger Temperatur so lange weiterkochen, bis der Grieß vollkommen ausgequollen ist. Dabei gelegentlich umrühren und den Zucker und den Vanillezucker dazugeben.In der Zwischenzeit das Ei trennen. Das Eiweiß steif schlagen.Wenn der Grieß ausgequollen ist, den Topf von der Platte nehmen und das Eigelb unterrühren. Danach die Butter hinzugeben und ebenfalls alles gut verrühren. Zum Schluss den Eischnee vorsichtig unterheben und den Grießbrei gleich servieren.  Die Kartoffeln mit Schale gar kochen und gut auskühlen lassen. Anschließend schälen und reiben. Frische Petersilie, Muskat sowie Salz und Pfeffer dazugeben und alles gut vermengen.Für Variante 1: Etwas Butter im Raclettepfännchen zerlassen und etwas von der Kartoffelmasse ins Pfännchen geben. Raclettekäse darüber geben und das Pfännchen für einige Minuten in den Raclette-Grill geben.Für Variante 2: Etwas von der Kartoffelmasse auf den heißen Stein geben und von beiden Seiten gut bräunen.  Zwiebel und Knoblauch abschälen und fein würfeln. Möhren in ca. 5 mm dicke, schräge Scheiben schneiden. Brokkoli putzen und in Röschen teilen. Zwiebel und Knoblauch in 1 El Öl in einer Pfanne anbraten. Reis kurz mit anschwitzen, Möhren, Safran und Lorbeerblätter zufügen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Cayennepfeffer würzen. Ca. 20 Minuten köcheln.Inzwischen Lachs waschen, trocken tupfen und in mittelgroße Würfel schneiden. Mit Salz und Pfeffer würzen. Restliches Öl in einer Pfanne erhitzen und den Lachs darin rundherum braten. Herausnehmen und warm stellen. Brokkoli in kochendem Salzwasser zugedeckt ca. 8 Minuten garen. Abgießen und mit dem Lachs dann unter den Reis heben. Kurz durchziehen lassen.Die Reis-Fisch-Pfanne mit Zitronenspalte und Petersilie garniert servieren.  Den geputzten Rosenkohl in kochendem Salzwasser 10-15 Min bissfest garen, die Eier wachsweich kochen.Den Essig mit Senf, Salz, Pfeffer und 1 El Öl verrühren.Die Zwiebeln würfeln und den Speck in feine Streifen schneiden, beides in 2 El heißem Öl glasig dünsten. Die Essig-Senf-Mischung unterrühren und zur Seite stellen.Den gut abgetropften Rosenkohl in der Specksauce wenden, lauwarm in eine Schüssel geben und mit Ei-Achteln garnieren sowie mit frischem Parmesan überstreut servieren.  Die Kartoffeln ungeschält in Schnitze schneiden. In reichlich Salzwasser zugedeckt ca. 7 Min. kochen. Abgießen, gut abtropfen lassen.In eine ausgebutterte Gratinform füllen. Den Speck und die Schalotten beigeben und mischen. Alle Zutaten für den Guss mischen, abschmecken und dann über die Kartoffeln gießen.Den Ofen auf 200°C vorheizen. Das Gratin ca. 25 Min. im Ofen backen. Den Rost in die Mitte des Ofens schieben. Heiß servieren. Dazu servieren Sie einen gemischten Salat und ein frisches Baguette.  Die Zwiebel klein würfeln. Das Fett in einer Pfanne erhitzen und die Zwiebel glasig werden lassen. Inzwischen das Hackfleisch mit Salz und Pfeffer würzen, zur Zwiebel geben und kräftig anrösten. Tomatenmark mit etwas Wasser verrühren und darüber gießen, einige Minuten kräftig schmoren.Den aufgetauten Rosenkohl dazu geben und bei kleiner Hitze heiß werden lassen.Zum Schluss den Schmand oder die Crème fraîche einrühren und nochmal mit Paprika, Salz und Pfeffer abschmecken.Mit Bauernbrot servieren.  Den ausgelösten Hirschrücken gründlich von Sehnen und Häutchen befreien. Mit Salz und Pfeffer würzen. Den Hirschrücken im heißen Butterschmalz von allen Seiten anbraten, eine angedrückte Knoblauchzehe mit dazugeben. Den Hirschrücken auf ein entsprechend großes Stück Alufolie legen, den Rosmarin ebenfalls darauf legen und gut einschlagen/einpacken. Im Backofen bei 90°C Ober-Unterhitze ca. 40 min gar ziehen lassen (Fingerprobe).Die Pfifferlinge in der kalten Milch waschen und säubern. Anschließend in einem Sieb abtropfen lassen und mit Küchenpapier trocknen. Die Lauchzwiebeln am 1. Stielansatz abschneiden, putzen und in feine Röllchen schneiden. Die Butter in einer Pfanne kurz aufschäumen lassen, die Pfifferlinge und die Zwiebeln dazugeben. Eine Knoblauchzehe andrücken und auch mit anbraten. Alles gut durchschwenken. Mit dem Essig ablöschen, dann mit Bienenhonig, Salz und Pfeffer würzen. Nochmal durchschwenken. Die fein geschnittene Blattpetersilie dazu geben und unterheben. Im Backofen warm halten bis der Braten gar ist und aufgeschnitten wird. Vor dem Anrichten die Knoblauchzehe entfernen und etwas Zitronenschale darüber reiben.Das passende Rezept für die Soße finden Sie auch hier bei CK: Herzhafte dunkle Sauce zu NT gegartem FleischAls Beilage passt: Semmelknödel oder Stampfkartoffeln  Hühnerkeulen putzen, waschen und trockentupfen. Gemüse waschen, putzen (falls notwendig schälen) und in gleich große Würfel schneiden. Zwiebel schälen und in Würfel schneidenIn einen Bräter etwas Olivenöl geben, das vorbereitete Gemüse ausbreiten und oben drauf die Keulen legen. Etwas Gemüsesuppe oder nur Wasser in den Bräter gießen, sodass das Gemüse halb bedeckt ist. Alles salzen und pfeffern und im Backrohr bei Ober- /Unterhitze (180 °C) etwa 50 Minuten braten.Wir essen das meistens so als schnelles Abendessen, wenn Beilage notwendig wäre, würde ich dazu Reis empfehlen.  Das Mehl und das Ei verrühren, soviel Milch (oder nach Gusto auch Mineralwasser) dazugeben, bis der Teig eine schöne flüssige Konsistenz hat. Die Lauchzwiebeln in Streifen schneiden, den Knoblauch fein würfeln, beides zum Teig geben, salzen, pfeffern, ruhen lassen.In der Zwischenzeit die Zucchini in Stifte hobeln, den Rosmarin fein hacken. In etwas Olivenöl andünsten, bis die Flüssigkeit verdampft ist und die Zucchini leicht braun werden. Würzen, aus der Pfanne nehmen.Nun die Pfannkuchen ausbacken. Währenddessen den Frischkäse, Schmand und Parmesan unter die Zucchini heben. Die Tomate würfeln, das Basilikum fein schneiden, ebenfalls unter die Füllung geben. (Wer mag: Auch hier macht sich Knoblauch sehr fein...)Die Pfannkuchen auf Küchenpapier abtropfen lassen, füllen, aufwickeln und servieren.  Den Spargel schälen und die Enden abschneiden. In Salzwasser mit Zucker 12-15 Minuten kochen.Die Butter schmelzen, die Kräuter zufügen, mit Salz und Pfeffer würzen.Die Kartoffeln gründlich abbürsten und mit der Schale 20 Minuten kochen. Abgießen und pellen. Jede Kartoffel mit einem Speckstreifen umwickeln und diesen mit Holzspießchen feststecken.Öl in einer Pfanne erhitzen, die Kartoffeln darin ringsum knusprig braten.Mit dem Spargel und der Kräuterbutter anrichten.  Den Fisch kalt abspülen, trocken tupfen, in Würfel schneiden und mit dem Zitronensaft beträufelt ziehen lassen. Das Kraut fein hobeln. In 30 g der Butter das Kraut goldbraun anbraten und aus der Pfanne nehmen. Inzwischen die gekochten Kartoffeln in dickere Scheiben schneiden, in 30 g Butter von beiden Seiten braten und das Kraut dazugeben. Die Fischwürfel in einer Kokosfett-Butter-Mischung braten. Das Fett muss dabei sehr heiß sein, sonst zieht der Fisch Wasser und zerfällt. Das Kraut abschmecken und die Fischwürfel darauf verteilen. Den Bratensatz vom Fisch mit der Gemüsebrühe loskochen, Creme fraîche dazurühren und über die Fischpfanne gießen, mit Petersilie bestreut servieren.  Schweineschnitzel dünn klopfen, mit Senf bestreichen, würzen mit Salz und Pfeffer, mit Schinken belegen und aufwickeln (evtl. mit Zahnstocher oder Faden fixieren).Die Rouladen außen würzen und in etwas Öl anbraten. Eine gewürfelte Zwiebel, das Tomatenmark und das geputzte und gewürfelte Suppengemüse dazu geben, auch kurz anbräunen, dann mit Wein und Fond ablöschen und mit Deckel bei 200 °C im Backofen mindestens 80 min. schmoren.Währenddessen die restlichen Zwiebeln in Ringe schneiden und mit den in Scheiben geschnittenen Champignons in einer Pfanne schön braun braten.Zum Ende der Garzeit die Rouladen aus der Sauce nehmen und warm stellen. Zur Sauce die Sahne und den Thymian geben, aufkochen lassen und etwas reduzieren. Danach mit dem Zauberstab pürieren und abschmecken (ggf. mit Saucenbinder andicken).Pilze, Zwiebeln und Fleisch in die Soße geben und ca. 15 min bei niedriger Temperatur durchziehen lassen. Mit Petersilie bestreut servieren.  Den Wirsing putzen, fein schneiden und waschen. Mit etwas Salzwasser und gemahlenem Kümmel (wer Kümmel gerne mag, kann auch ganzen nehmen)gar kochen. Beim Abgießen das Kochwasser auffangen und beiseite stellen.Das Hackfleisch mit Salz, Pfeffer, Curry, Paprika und Cayenne pikant abschmecken, die feingehackte Zwiebel untermengen und alles mit etwas Öl schön krümelig anbraten, bis es braun ist.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, das Mehl anschwitzen und nach und nach mit Milch angießen, so dass eine cremige helle Paste entsteht (man braucht nicht unbedingt den halben Liter, je nach Geschmack. Mit dem Kohlwasser angießen, so dass eine Sauce entsteht.Kohl zum Hackfleisch geben, noch zusammen etwas weiterbraten, dann die helle Sauce dazumischen, noch etwas ziehen lassen.Dazu schmecken Pell- oder Salzkartoffeln hervorragend.  Die Zucchinis in ca. 1 cm dicke schräge Scheiben schneiden, Champignons putzen, die roten Zwiebeln vierteln, die Paprikaschoten entkernen und in Stücke schneiden.Die Zutaten der Marinade gut verrühren. Das Gemüse und die Pilze auf 6 Schaschlikspieße stecken und mit der Marinade von allen Seiten einpinseln und einige Minuten durchziehen lassen.In der Zwischenzeit den Backofengrill auf 200 Grad vorheizen. Spieße in ca. 10 bis 15 Minuten (je nachdem wie knackig das Gemüse bleiben soll) gar grillen.Schmeckt sehr lecker zu knusprig frischem Vollkornbrot.  Für 200 ml Teriyaki-Sauce Reisessig und Mirin zusammen aufkochen lassen, Ingwer, Knoblauch, Sojasauce, Honig und Sesamöl hinzufügen und alles 10 min leicht köcheln lassen. Die Sauce gut mit einem Mixstab pürieren. Die Stärke erst mit etwas kaltem Wasser anrühren und dann mit einem Schneebesen unter die köchelnde Sauce rühren. Die Sauce noch 1 Minute weiter köcheln lassen, damit sie gut abbinden kann und dann erkalten lassen.Das Lachsfilet, ohne Haut und von Gräten befreit in 1 EL Rapsöl scharf anbraten und 20 Minuten bei 80° im Ofen ziehen lassen. Mit 2 Gabeln zerpflücken und 150 ml von der Teriyaki-Sauce untermengen.Die Crème fraîche mit Agavendicksaft und Limettensaft verrühren.Wakame gibt es schon fertig zubereitet und mariniert in den Asia und Supermärkten.Wenn getrocknete Algen verwendet werden, die Wakame mit heißem Wasser aufgießen und ziehen lassen, anschließend gut abtropfen lassen. Honig, Reisessig, Sesamöl und Chili miteinander aufkochen lassen, die Wakame untermengen und etwas ziehen lassenFür 12 schwarze Buns die Hefe in der lauwarmen Milch auflösen und mit allen restlichen Zutaten vermischen. 3 Min in der Küchenmaschine langsam kneten, dann 5 Min auf einer hohen Stufe kneten. Alternativ mit der Hand den Teig 10 Minuten gut durchkneten. Die Glutenstruktur muss gut ausgebildet sein und der Teig eine glatte Oberfläche haben. Mit einem feuchten Tuch bedeckt bei Zimmertemperatur 1 Stunde gehen lassen.Danach in 12 Teiglinge teilen, schöne Kugeln daraus formen und bedeckt nochmal 1 Stunde gehen lassen.Mit zerlassener Butter oder Ei bestreichen und etwas Sesam darauf streuen. Damit die Buns schön gleichmäßig werden, kann man sie in einem eingefetteten Anrichtring mit 10 cm Durchmesser backen. 50 ml Wasser in einem feuerfesten Behälter auf den Ofenboden stellen und die Buns bei 190 Grad 15 - 18 Min backen.Die übrigen Buns können auch eingefroren werden. Einfach aufgetaut im Ofen aufbacken.Zusammenbauen:Die 4 benötigten Buns halbieren, die Schnittflächen buttern und auf dem Grillrost rösten. Die Unterseiten mit Wakame und der angemachten Crème fraîche belegen. Jeweils 150 g warmen Lachs darauf geben und mit noch etwas Teriyaki-Sauce bepinseln, 1 Scheibe Wasabikäse darauf legen und kurz mit der voll aufgedrehten Oberhitze/Grillfunktion des Backofen schmelzen lassen. Mit der Kresse belegen und den Bun Deckel darauf mit einem Spieß fixieren.  Kartoffeln schälen und vierteln, Möhren schälen und würfeln, Porree waschen und in Ringe schneiden. Kartoffeln in Salzwasser 20 Minuten kochen. Möhren und Porree ca. 10 Minuten vor Ende der Garzeit zu den Kartoffeln geben.Eier kochen (ca. 10 Minuten, Eigelb muss fest sein). Fett in einem Topf schmelzen, Mehl goldgelb anschwitzen, mit Brühe und Milch ablöschen, aufkochen lassen und Senf einrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Eier schälen, halbieren. Kartoffeln und Gemüse abgießen und vorsichtig unter die Soße geben.In einer tiefen Schale anrichten und die Eier darauf verteilen.  Nudeln in Salzwasser bissfest kochen. Brokkoli putzen, waschen, in kleine Röschen teilen und ebenso bissfest garen. Den gekochten Schinken fein würfeln. Diese Zutaten vermischt in eine Auflaufform geben. Aus Schmand, Sahne und Milch eine Soße herstellen und diese mit Salz, Pfeffer und evtl. Muskat würzen. Soße über den Auflauf geben. Mit Reibekäse bestreuen und bei 180°C etwa 20 Minuten goldbraun überbacken.  Die Kartoffeln waschen, schälen und in Scheiben schneiden. In kräftig gesalzenem Wasser in ca. 15 Minuten gar kochen.Während die Kartoffeln kochen, die Zwiebeln schälen und in Würfel schneiden. Den Speck ebenfalls würfeln. Speck und Zwiebeln in wenig Öl glasig braten - die Zwiebelwürfel dürfen ruhig etwas braun werden.Die Kartoffeln abgießen und kurz abdämpfen lassen. Die Zwiebel-Speck-Mischung über die Kartoffeln geben. Essig und Sahne (oder Kaffeesahne bzw. Kondensmilch - spart Kalorien) dazugeben. Erst einmal nur wenige Esslöffel. Gut unterrühren. Der Salat soll cremig weich sein, die Kartoffeln zerfallen dabei ein wenig. Nach Geschmack noch mehr Sahne zugeben und nach Bedarf nun mit Essig, Zucker, Salz und Pfeffer abschmecken. Der Salat soll cremig weich sein (die Kartoffeln zerfallen ein wenig) und würzig, süß-säuerlich schmecken, nur nicht zu fad.Das Rezept kenne ich aus meiner Kindheit von meiner Mutter und auch meine Kinder essen es sehr gerne. Dazu gibt es bei uns gebratenen Fisch oder Fischstäbchen und Remoulade. Geht schnell und schmeckt schön deftig. Eben Hausmannskost.Tipp: Vegetarier können den Speck auch weglassen, der Salat schmeckt auch ohne lecker.  Tomaten waschen und trocken reiben und mit einem scharfen Messer einen Deckel abschneiden.Vorsichtig mit einem Löffel das Fruchtfleisch herausholen und beiseitestellen. Die ausgehöhlten Tomaten von innen salzen und umgedreht auf einer Küchenrolle abtropfen lassen. Das dauert ca. 1 Stunde.In der Zwischenzeit die Zwiebel in kleine Würfel schneiden und in einer heißen Pfanne im Öl glasig dünsten. Zerdrückten oder gepressten Knoblauch, die Thymianblättchen, das ausgehöhlte Tomatenfleisch (man kann auch noch einige Tomatendeckel klein schneiden oder später als Deckel aufheben) und das Tomatenmark dazu geben und ca. 5-6 Minuten einköcheln lassen. Mit Salz und frisch gemahlenem Pfeffer gut abschmecken und in eine gefettete Auflaufform geben.Nun die abgetropften Tomaten nebeneinander in die Soße setzen und von innen gut pfeffern.Je ein Ei in einer Tasse aufschlagen und vorsichtig in das Tomatenhaus gleiten lassen.Zum Schluss alle Tomaten mit Käse bestreuen.Wenn man die Tomatendeckel aufgehoben hat, nun den Deckel auf die Tomaten geben (ich mache die Häuschen ohne Deckel) und den Auflauf im vorgeheizten Backofen bei 180°C in etwa 25-30 Minuten stocken lassen.Dazu passt ein leckeres Risotto oder einfach nur frisches, knuspriges Brot.  Zwiebel, Möhren und Kartoffeln schälen. Mit der Zucchini in kleine Würfel schneiden (je kleiner die Würfel, desto schneller ist das Gemüse weich). Rapsöl im Topf erhitzen, das ganze Gemüse darin ca. 4 - 5 Minuten anbraten.Das Gemüse salzen und pfeffern, ein wenig Muskat hinzugeben. Mit soviel Wasser aufgießen, dass das Gemüse gerade so bedeckt ist (bei mir ist es ca. 1 Liter). Wenn das Wasser kocht, kommen vier Löffel gekörnte Gemüsebrühe dazu.Auf niedriger Flamme so lange köcheln lassen, bis alles weich genug ist. Zum Schluss Petersilie und Schnittlauch dazugeben und pürieren. Vielleicht noch mal abschmecken und servieren.  Die Karotten schälen, in Scheiben schneiden und in einem kleinen Topf mit Wasser vorgaren.Die Kartoffeln schälen und in kleine Würfel, den Lauch in Ringe schneiden. Die Bratwürstchen vierteln.Die Kartoffelwürfel in einer großen Pfanne in etwas heißem Öl unter gelegentlichem Wenden braten, bis sie weich sind (ca. 20 bis 25 Minuten). Den Lauch und die Bratwürstchen dazugeben und weitere 10 Minuten garen, dann die vorgegarten Karotten dazugeben und alles nochmals gut durchmengen.Den Schmand und den Senf in einer kleinen Schüssel vermengen und ebenfalls in die Pfanne geben. Alles gut vermengen und mit Salz, Pfeffer sowie ggf. etwas Instant-Gemüsebrühe abschmecken.  Kartoffeln waschen, mit Schale in Salzwasser etwa 30 Minuten kochen, pellen und abkühlen lassen.In der Zwischenzeit 8 große Wirsingblätter abtrennen. Die Blätter 5 Minuten in kochendem Wasser blanchieren, kalt abschrecken, abtupfen und die Blattrippen flach schneiden. Wirsing in feine Streifen schneiden. Zwiebeln abziehen und fein würfeln. Apfel schälen, vierteln, auf einer Reibe grob raspeln, mit Zitronensaft beträufeln. Appenzeller reiben (oder an der Käsetheke reiben lassen) Butterschmalz in einer großen Pfanne erhitzen, Hackfleisch darin bröselig braten. Zwiebeln, Wirsingstreifen, geraspelten Apfel und 100 ml Wasser hinzufügen, 5 Minuten zugedeckt dünsten. Mit Meerrettich, Salz und Pfeffer kräftig würzen, Frischkäse und 200 g Appenzeller unterheben. Den Elektro-Ofen auf 175 Grad vorheizen.Die abgekühlten Kartoffeln in Scheiben schneiden. Eine runde Auflaufform einfetten und mit den Wirsingblättern auslegen, dabei die Blätter etwa zu einem Drittel über den Auflaufform-Rand hängen lassen. Hackfleischmischung auf den Wirsingblättern verteilen. Kartoffelscheiben rosettenartig auf die Füllung legen. Blattränder auf die Kartoffeln klappen und mit flüssiger Butter bestreichen. Mit Salz, Pfeffer und dem restlichen Appenzeller bestreuen. Im Ofen bei 175 Grad etwa 35 Minuten backen.Nach Belieben mit gebratenen Apfelspalten garnieren.Getränke-Tipp: herber Apfelwein  Zwiebel, Karotten und Knollensellerie in ca. 1 cm große Würfel scheiden und im Öl im Schmortopf anbraten. Den in ca. 1 cm dicke Ringe geschnittenen Lauch dazu geben und ca. 2 Minuten mit braten. Anschließend das Tomatenmark hinzu geben und alles bei schwacher Hitze einige Minuten rösten. Den Rotwein auf zweimal hinzu geben und immer wieder etwas einkochen lassen. Die Brühe, die Knoblauchzehen sowie Lorbeerblatt und Thymianzweige hinzufügen und einmal aufkochen lassen. Dann die Schweinebäckchen hinzufügen und bei geschlossenem Deckel in ca. 1 Stunde bei schwacher Hitze weich schmoren.Die Schweinebäckchen heraus nehmen und warm stellen. Die Sauce durch ein feines Sieb passieren, zur gewünschten Konsistenz einkochen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Sehr gut passen Kartoffelpüree oder Selleriepüree dazu. Eine schöne Kombination bietet auch Risotto.In einem mehrgängigen Menue reichen 2 Bäckchen pro Person. Das Gericht ist gerade für Menues mit mehreren Gängen ideal, da es Zeit für andere Arbeiten lässt.  Den Rhabarber schälen und in Stücke schneiden. Mit 50 g Zucker und Zimt vermischen, ziehen lassen. Milch mit Salz aufkochen, Grieß einlaufen lassen und unter Rühren ausquellen lassen. 60 g Butter mit dem restlichen Zucker schaumig schlagen, Eigelb und Vanillinzucker zufügen. Das Eiweiß mit Salz steif schlagen. Rhabarber, Grießbrei und Eigelbmasse vermischen, vorsichtig den Eischnee unterheben. Eine Auflaufform mit der restlichen Butter einfetten. Die Rhabarbermasse einfüllen und im vorgeheizten Ofen bei 180 Grad 45 Minuten backen. Schmeckt warm und kalt.  Den Ofen auf 160 Grad vorheizen.Öl und Salz in eine Schüssel geben und die Kartoffeln damit einreiben. Die Süßkartoffeln nun im Ofen ca. 40 Minuten backen.Währenddessen die Pilze putzen und vierteln. Die Zwiebeln in kleine Würfel schneiden. Pilze und Zwiebeln in einer Pfanne mit Butter anbraten, salzen und pfeffern. Die Kidneybohnen abgießen und zu den Pilzen in die Pfanne geben. Balsamico und Honig dazugeben und die Flüssigkeit gut einkochen lassen.Die saure Sahne mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer verrühren. Mit Kräutern würzen.Die Süßkartoffel aus dem Ofen holen, längs aufschneiden und mit der Pilzmischung füllen. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit dem Dip servieren.  Die Kartoffeln in der Schale gar kochen. Zeitgleich die vorbereiteten Bohnen in Salzwasser in 8 - 10 Minuten gar kochen, dann kalt abschrecken. Den Speck in einer Pfanne mit Olivenöl ausbraten, Schalotten dazugeben und dann mit einem großen Schuss Essig ablöschen und etwas einkochen lassen.Die Kartoffeln schälen, in Scheiben schneiden und in eine Schüssel geben. Die Bohnen dazugeben.Mit der heißen Essig-Speck-Mischung begießen und mit Salz, Pfeffer und evtl. noch Essig abschmecken.Wenn der Salat zu trocken ist, noch etwas Olivenöl dazugeben.  Eine runde Quicheform mit dem Blätterteig auslegen. Backofen auf 200 Grad vorheizen (Umluft 180 Grad)Zwiebeln schälen und in halbe Ringe schneiden. Margarine in einer Pfanne zerlassen, die Zwiebeln darin hellbraun anbraten.In einer Schüssel Eier, saure Sahne, Kümmel und Käse vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Zwiebeln schnell darunter rühren und die Mischung in die Form gießen. Im vorgeheizten Backofen 35 Minuten backen. Vor dem Anschneiden 10 Minuten auskühlen lassen.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Für den Reis 1 Teil Reis mit 2 Teilen kaltem Salzwasser in einem Topf mit Deckel aufkochen. Dann die Hitze reduzieren, sodass es gerade eben köchelt. Abgedeckt quellen lassen, bis alles Wasser verkocht ist. Das dauert ca. 15 – 20 Minuten.1 EL Erdnussöl in eine heiße Pfanne geben. Die Hühnerbrust scharf darin anbraten und aus der Pfanne nehmen. Wieder 1 EL Erdnussöl in dieselbe heiße Pfanne geben, die Currypaste kurz darin anschwitzen und mit der Kokosmilch aufgießen.Es gibt 3 verschiedene Currypasten: Grüne (am schärfsten), rote (mittelscharf) und gelbe (am mildesten). Ich nehme auf jeden Fall einen sauberen Teelöffel, um die Paste aus dem Glas zu nehmen und stelle das geöffnete Glas in den Kühlschrank. So hält es sich mehrere Monate.Die Erdnussbutter dazugeben, den Knoblauch dazupressen, die gekörnte Gemüsebrühe und die Zuckerschoten dazugeben. Wer keine Zuckerschoten bekommt, kann auch grüne Bohnen nehmen. Zuckerschoten schmecken aber besser.Die Karotte schälen, je nach Dicke längs halbieren, in Scheiben schneiden und ebenfalls dazugeben. Alles mehrere Minuten köcheln lassen, sodass die Zuckerschoten und die Karotte noch bissfest sind.Danach die Bambussprossen und das Fleisch wieder dazugeben und noch ein paar Minuten köcheln lassen. Die Speisestärke in kaltem Wasser anrühren und in die köchelnde Soße geben, um sie etwas anzudicken. Zum Schluss die Zitronengraspaste unterrühren und mit Salz würzen.  Kartoffeln waschen und ca. 20 Minuten garen. Anschließend abgießen, abschrecken, pellen, abkühlen und in Scheiben schneiden.In der Zwischenzeit Zwiebeln fein würfeln. 30 g Fett in einer Pfanne erhitzen. Zwiebelwürfel darin goldgelb anbraten. Hack hinzufügen und unter Wenden krümelig anbraten. Mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen. Mit der Brühe ablöschen, aufkochen lassen und würzig abschmecken. Mit Kondensmilch verfeinern. Spitzkohl putzen und in Streifen schneiden. Alles in kochendem Salzwasser 10 Minuten garen.Den Boden einer gefetteten Auflaufform mit den Kartoffelscheiben belegen. Hacksauce darübergießen. Kohl darauf verteilen. Das restliche Fett in kleine Stückchen schneiden und in Abständen auf den Kohl setzen. Mit Paniermehl bestreuen. Im vorgeheizten Backofen auf 200 Grad ca. 15 Minuten goldbraun überbacken.  Den Porree putzen, das Wurzelende sowie 2/3 vom Grün wegschneiden. Den Rest in ca. 5 mm breite Ringe schneiden, gut abspülen und in leicht gesalzenem Wasser garen.In der Zwischenzeit die Hähnchenbrustfilets waschen, in ca. 2 cm große Stücke schneiden und in etwas Öl portionsweise in einer hohen Pfanne anbraten und beiseitestellen.Die Paprika waschen, entkernen und in ca. 1 cm große Stücke schneiden. Die Zwiebeln schälen und zusammen mit der Paprika in etwas Öl anschwitzen. Nach ca. 5 Min. die geputzten und in Scheiben geschnittenen Champignons zugeben und weitere 5 Min. anschwitzen, danach beiseitestellen.Die angebratenen Hähnchenstücke mit der Margarine oder Butter wieder in die Pfanne geben und kurz erhitzen. Das Mehl und das Currypulver zugeben, kurz anschwitzen und dann mit der Brühe ablöschen. Den Streichkäse zugeben und bei mittlerer Hitze unter Rühren schmelzen lassen, die Sahne einrühren. Die vorbereitete Paprika-Zwiebel-Pilz-Mischung sowie den gegarten Lauch zugeben und mit der Teriyakisauce, der Currypaste und etwas Pfeffer abschmecken. Bei geschlossenem Deckel noch ca. 5 Min. bei kleiner Hitze durchziehen lassen, gelegentlich umrühren. Zum Schluss die Petersilie unterrühren und die Suppe heiß servieren.  Die Salami in feine Steifen schneiden und in einer heißen Pfanne mit Öl kurz anbraten. Die Zucchini waschen und anschließend in dünne Scheiben schneiden. Diese dann mit in die Pfanne geben, mit der Salami vermengen und mit Pfeffer würzen. Den Knoblauch schälen und durch die Presse zu der Zucchinimasse geben. Alles gemeinsam gute 5 Minuten dünsten lassen.Anschließend alles zusammen in eine gefettete Auflaufform geben. Die Eier mit der Sahen verquirlen und mit Salz, Pfeffer, Oregano, Thymian und Rosmarin würzen. Die Sauce dann in die Auflaufform über das Gemüse geben. Den Mozzarella in feine Scheiben schneiden und über das Gemüsegratin geben. Bei 200° Grad 25 Minuten überbacken.  Schweinefleisch in etwa 1 cm breite und 4 cm lange Streifen schneiden, mit 1 El Fischsoße und Pfeffer vermischen und 10 Minuten marinieren lassen.Inzwischen Bambussprossen in ein Sieb geben, kalt abspülen und in feine Streifen schneiden. Paprikahälften waschen, von Stielansatz, Trennwänden und Kernen befreien und ebenfalls in feine Streifen schneiden.Öl in einer Pfanne oder Wok erhitzen, Schweinefleisch bei mittlerer Hitze etwa 2 Minuten anbraten. Gelbe Currypaste dazugeben und gut unter das Fleisch mischen.Die Hitze erhöhen. Bambussprossen, Paprikastreifen, 2 EL Fischsoße, Zucker und etwas Wasser hinzufügen. Alles bei starker Hitze etwa 2 Minuten weiter dünsten. Dabei ständig umrühren.Gelbe Currypaste:Zutaten für eine Schale ( 4 Portionen). Den Stiel von den Chilischoten entfernen. Chilischoten quer halbieren und in lauwarmem Wasser etwa 5 Min. einweichen. Anschließend Wasser abgießen und Schoten gut ausdrücken. Danach nicht mit den Händen ins Gesicht oder Augen kommen.Zitronengras und Galgant waschen. Galgant in dünne Scheiben, Zitronengras in dünne Ringe schneiden. Schalotten und Knoblauch schälen und klein hacken.Alle Zutaten, bis auf die Chilihälften, mit Koriandersamen und Kreuzkümmel in einer Pfanne ohne Öl bei mittlerer Hitze etwa 3 Min. anbraten, dabei ständig rühren. Etwas abkühlen lassen.Chilischoten mit Salz in einem Mörser zerstoßen. Nach und nach sämtliche Zutaten dazugeben und kräftig stoßen. Currypulver und Garnelenpaste ebenfalls untermischen.Variante:Anstelle von Schweinefleisch kann man auch gut Hühnerfleisch oder Rinderfilet verwenden.Info:Kreuzkümmel ist auch unter der Bezeichnung asiatischer oder türkischer Kümmel, Cumin und Djinton bekannt. Kreuzkümmel ist im Geschmack scharf und etwas bitter. Er schmeckt ganz anders als der gewöhnliche Kümmel und kann nicht durch diesen ersetzt werden.  Das Wildfleisch in einer Pfanne mit Öl gut anbraten, dann die Schalotten, Petersilienwurzel und Apfelstücke dazu geben und schmoren lassen.Danach die Sauerkirschen und Sultaninen beigeben. Mit Neuerlei-Gewürz und Rosmarin würzen, Balsamico und Preiselbeeren beigeben. Schmand dazu, umrühren, und Bouillon aufgießen. Unter immer wieder Umrühren aufkochen lassen und bei mittlerer bis niedriger Hitze gar köcheln lassen, bis das Fleisch schön weich ist, und die Gewürze gut durchgezogen sind.Dazu Nudeln, al dente gekocht mit Butter und frisch geriebenem Muskat serviert.Als Salat zum Beispiel dazu noch einen Chinakohlsalat, in Chiffonade geschnitten, mit dem Saft von ½ Zitrone oder ½ Orange, Sojasauce, Salz, Aceto Balsamico, Zwiebelwürfelchen, einer Prise gemahlenem Cumin, etwas Orangenblütenhonig und Olivenöl angemacht ist.Als sehr mundendes Getränk empfehle ich einen 2002er Merlot Friuli D.O.C. Grave.  Die Kartoffeln weich kochen, dann schälen. Die Äpfel ebenfalls schälen, entkernen und klein würfeln. Die Zwiebel abziehen und fein hacken. Die Gurken klein schneiden.Nun den Essig und das Gänsefett zusammen mit Salz, Pfeffer und etwas Zucker erhitzen, aber nicht kochen. Die Apfel-, Zwiebel- und Gurkenstückchen darunter mengen.Die gekochten Kartoffeln möglichst heiß schneiden und alles mit einem Kochlöffel untermengen. Ist der Kartoffelsalat zu trocken, noch ein wenig kochendheißes Wasser dazu geben.Gut abschmecken und mit Schnittlauchröllchen und gewiegter Petersilie anrichten. Warm servieren.  Lauch waschen, rüsten und in 1 cm breite Ringe schneiden. Möhren, Sellerie und Kartoffel rüsten, schälen und in 1 cm kleine Würfel schneiden. Paprikaschote waschen, rüsten und ebenfalls in kleine Würfeln schneiden. Zwiebeln und Ingwer schälen und sehr fein würfeln. Knoblauch durch die Knoblauchpresse drücken oder klein schneiden.In einem hohen Topf etwas Öl erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anrösten. Ingwer und Currypulver dazugeben und kurz mitrösten. Mit Gemüsebrühe und Kokosmilch ablöschen und Hitze reduzieren. Das klein gewürfelte Gemüse und den Rosenkohl in die Suppe geben und zugedeckt bei kleiner Hitze 20 Min. köcheln lassen.Suppe mit Salz und Pfeffer abschmecken.Hot-Tipp:Sambal oelek oder klein geschnittene Chilischoten darunter mischen.  Kohlrabi schälen, halbieren, in Scheiben schneiden. Die Petersilienblätter von den Stielen zupfen und hacken. Kohlrabi in kochendem Salzwasser 5 Min. vorgaren und abgießen, den Kochsud auffangen und beiseite stellen. Butter oder Margarine in einem Topf schmelzen, das Mehl unterrühren und 3 Min, auf 2 oder Automatik-Kochstelle 4 - 5 anschwitzen. 200 ml Kochsud und die Sahne zugießen und aufkochen. Kohlrabi zugeben und etwa 10 Min. auf 1 oder Automatik-Kochstelle 4 - 5 garen, zum Schluss die Petersilie unterrühren.Inzwischen die Schollen waschen, trocken tupfen, mit Zitronensaft beträufeln, mit Salz und frisch gemahlenem Pfeffer würzen. Öl in 2 großen Pfannen erhitzen. Die Schollen auf 2 oder Automatik-Kochstelle 8 - 10 von jeder Seite ungefähr 5 Min. braten. Die gebratenen Schollen mit dem Kohlrabi in Sahnesoße servieren.Dazu passen sehr gut Röstkartoffeln.  Butterschmalz in einem großen Topf zerlassen und das Gulasch darin kräftig anbraten.Zwiebeln, Chilis und Knoblauch klein schneiden und kurz mitbraten. So viel heißes Wasser angießen, bis das Fleisch gut bedeckt ist. Etwas Salz und Pfeffer und den Brühwürfel hinzufügen. Bei mittlerer Hitze zugedeckt 1 Stunde köcheln lassen.Paprika klein schneiden und hinzugeben und eine weitere halbe Stunde mitkochen. Gegebenenfalls etwas Wasser nachgießen.Paprikamark und Tomatenmark einrühren und das Gulasch mit dem Saucenbinder binden. Die Pilze dazugeben, kurz mit erwärmen. Nochmals alles abschmecken und mit Rama Cremefine oder Sahne verfeinern.Dazu passen Nudeln! Wenn man das Gulasch nicht bindet und etwas mehr Wasser hineingießt hat man eine leckere Gulaschsuppe.  Die Wildschweinlendenstücke mit reichlich Pfeffer würzen. Salbei in dünne Streifen schneiden und den Rücken darin wälzen. Den Schinken um den Rücken wickeln und wenn nötig mit Zahnstochern befestigen.Das Öl in einer großen beschichteten Pfanne erhitzen. Rücken mit den Wacholderbeeren und leicht zerdrückten Knoblauch rundherum anbraten. Butter in die Pfanne geben und alles bei 200°C auf der 2. Schiene von unten 15 Minuten im Ofen braten. Herausnehmen und kurz in Alufolie eingewickelt ruhen lassen (sehr wichtig!).Den Bratsatz mit dem Weißwein und Fond ablöschen. Einkochen lassen und die leicht angeschlagene Sahne angießen. Kurz aufkochen lassen und mit Salz und Pfeffer würzen. Durch ein Sieb geben und zum in Scheiben geschnittenen Rücken servieren.Das Wildschwein bleibt bei dieser Zubereitung super saftig und sehr lecker!Dazu passen gut sämtliche Beilagen mit Kartoffeln wie Klöße, Bratkartoffeln usw..  Das Filet in Scheiben schneiden, in heißem Schmalz portionsweise kräftig anbraten und mit Salz und Pfeffer würzen.Den Backofen auf 200 Grad vorheizen. Die Äpfel schälen, Kerngehäuse ausstechen, in Scheiben schneiden. Eine feuerfeste Form fetten.Zunächst eine Lage Äpfel hineinlegen, darüber Fleisch, dann wieder Apfelringe und so weiter. Die oberste Lage sollte aus Äpfeln bestehen. Sahne mit Ketchup, Curry und Salz verrühren, über den Auflauf gießen. Mit dem Käse bestreuen und 25 bis 30 Minuten backen.Dazu schmeckt sehr gut Reis und knackiger Salat.  Heringe über Nacht gut wässern, anschließend filetieren. Des Geschmackes wegen auch die Haut abziehen. Die Filets in ein verschließbares Gefäß (Schüssel mit Deckel) geben. Zwiebeln in Ringe schneiden, Gurken in kleine Stücke schneiden und zu den Heringsfilets geben. Alle Gewürze zugeben und zum Schluss gekühlte Buttermilch über alles gießen. Das Ganze muss mindestens 12 Stunden im Kühlschrank ziehen.Danach abschmecken und eventuell entweder mit Essig, besser mit der Gurkenbrühe nachwürzen.Wir essen dazu Pellkartoffeln.  Die Koteletts in der Eiermilch wenden, würzen, panieren. In der Pfanne in heißem Olivenöl gut anbraten, ca. 15 min ziehen lassen bei geschlossenem Deckel. Aus der Pfanne nehmen, auf einen Teller legen, beiseite stellen. Die vorbereitete, in Würfel geschnittenen Paprika, Tomaten u. die Aubergine in das Bratfett geben, evtl. kleingehackten Knoblauch dazu, ca. 15 min schmoren lassen. Nach Geschmack würzen, wer mag, kann einige Spritzer Tabasco dazugeben. Die Koteletts obenauf legen, Deckel auf die Pfanne, Herdplatte aus, mind. 10 min. stehen lassen, damit alles gut durchzieht.Dazu reiche ich Nudeln oder Reis.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Putenbrust waschen, trocken tupfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Mit Speckscheiben und Lorbeerblättern belegen. Zwiebeln schälen und würfeln, Fleisch mit den Würfeln in einen Bräter geben und im vorgeheizten Backofen bei 200°C (E-Herd), Umluft 175°C oder Gas Stufe 3 zugedeckt ca. 1 Stunde schmoren, nach und nach Rotwein und 125 ml Wasser zugießen.Spitzkohl und Champignons putzen und waschen. Kohl in Streifen, Pilze in Scheiben schneiden. 20 g Butter erhitzen und das Gemüse darin andünsten, mit Salz und Pfeffer würzen. 125 ml Wasser zugießen und 10-15 Minuten dünsten, mit etwas Muskat abschmecken.Putenbrust aus dem Bräter nehmen und warm stellen, Fond in einen Topf geben und bei starker Hitze auf die Hälfte einkochen lassen. Restliche Butter in Stücke schneiden und nach und nach in den nicht mehr kochenden Fond rühren.Putenbrust aufschneiden, mit Spitzkohlgemüse und Sauce anrichten. Dazu Salzkartoffeln oder Kartoffelpüree und kühler Rosèwein.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Zuerst die Kartoffeln kochen.In der Zwischenzeit Zwiebeln, Knoblauch und Salami oder Schinken kleinschneiden und in einer Pfanne braten. In einer Tasse werden dann die Eier gerührt (je nach Hunger pro Portion 2 oder 3).Wenn die Kartoffeln gar sind, in Scheiben schneiden und in die Pfanne zu anderen Zutaten geben. Pfanne nicht voll machen. Immer mal wenden. Wenn alles schön braun gebrutzelt ist, alles in die eine Hälfte der Pfanne schieben und und das gequirlte Ei über das Ganze gießen. Jetzt läuft das Ei auch in die leere Pfannenhälfte. Sobald das Ei fest ist, die "Nur-Ei-Hälfte" mit einem Pfannenwender über die "volle" Hälfe schlagen und auf einen Teller legen.Am Schluss noch mit etwas Grün nach Bedarf garnieren.  Aus einem TL Kreuzkümmel, einem TL Koriander, und einem TL Kurkuma, dem halben TL Paprikagewürz, Pfeffer, einem EL gehacktem Pfefferminz, dem Saft der Zitronen, den zerdrückten Knoblauchzehen, der Hähnchenbrühe (es geht natürlich auch mit anderer) und Olivenöl eine Marinade rühren.Das gewürfelte Hähnchenfleisch in der Marinade versenken und etwa 12 Stunden in der Marinade lassen.Danach in einem Sieb abtropfen lassen. Je nachdem, ob das Fleisch gegrillt werden soll oder in der Pfanne braten soll, auf Spieße stecken (Grill) oder dies sein lassen (Pfanne). Fleisch salzen, grillen oder braten.Dünnes arabisches Fladenbrot (nicht mit dem dicken türkischen verwechseln) an einer Seite aufschneiden und dann vorsichtig einreißen. Das Fleisch mit den gehackten und gesalzenen Salatzutaten (auch Zitronenstückchen und rote Beete) dareingeben. Zusammenrollen und noch einmal kurz in die Pfanne oder auf den Grill geben. Im Falle des Grillens bietet es sich an, den Spieß einmal durch das Fladenbrot zu ziehen, so, dass das Fleisch im zusammengerollten Brot haften bleibt, dass Brot noch einmal öffnen und die Salatzutaten dazugebenJe nach Gusto noch mit scharfen Chiliflocken und/oder einer Joghurtsauce "würzen".Variieren lässt sich das Rezept mit eingelegten statt frischen Gurken, was im Libanon sehr beliebt zu sein scheint. Ansonsten kann man auch noch das Brot weglassen und das Fleisch mit dem Salat und Reis, Pommes Frites und anderem auf einem Teller anrichten.  Die Nudeln nach Packungsangabe in Salzwasser bissfest garen.Inzwischen 1 Bund Bärlauch waschen, grob hacken. Mit Olivenöl, den Tomaten und den Walnusskernen im Mixer pürieren. Mit Salz und Pfeffer würzen. Den Käse unterrühren.Nudeln mit dem Pesto mischen.  Die Keule waschen und vom Fett weitgehend befreien, mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft rundherum einreiben.Dann in Öl von allen Seiten anbraten. Die Zwiebeln und den Knoblauch dazugeben und Farbe nehmen lassen. Mit Fleischbrühe ablöschen, die Kräuter dazugeben und ab damit für zwei Stunden in den Ofen bei 160 °C. Zwischendurch immer mal mit Brühe und Rotwein begießen und einmal wenden.Wenn die Keule gar ist, die Soße durch ein Sieb geben, entfetten und evtl. binden.Das Fleisch aufschneiden, in die Soße legen und mit Speckbohnen und Kartoffelklößen servieren.  Die Schweineschnitzel unter fließendem Wasser waschen, trocken tupfen und dünn klopfen. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit Senf bestreichen.Für die Füllung das Schweinemett mit den verlesenen, gewaschenen und fein gehackten Kräutern in eine Schüssel geben. Die Knoblauchzehe und die Schalotte schälen und fein würfeln.Butter in einer Pfanne erhitzen, Knoblauch und die Schalotte dazugeben und glasig schwitzen. Den Majoran dazugeben und durchschwenken.Die Knoblauchschalotten mit dem Ei zum Mett geben und alles zu einer glatten Masse verarbeiten. Die Masse mit Salz und Pfeffer abschmecken, mit Semmelbröseln leicht binden und gleichmäßig auf den Schnitzeln verteilen.Die Schnitzel zusammenklappen, mit Zahnstochern feststecken und in Mehl wenden. Den Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und die Mettschnitzelchen darin braten. Die Speckscheiben dazugeben und mitbraten. Nach Ende der Garzeit Schnitzel und Speckscheiben aus der Pfanne nehmen und warm stellen.Den Weißwein, die Gemüse- oder Fleischbrühe und die Sahne ins verbliebene Bratfett geben und einmal kräftig aufkochen lassen. Die Sauce mit etwas angerührter Speisestärke leicht binden. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Zwiebeln schälen, in feine Scheiben schneiden und in Mehl wenden. Butterschmalz erhitzen und die Zwiebelscheiben darin goldgelb ausbacken.Die Sauce, die Mettschnitzelchen und die Speckscheiben anrichten. Mit den gebackenen Zwiebeln belegen, mit feiner Petersilie bestreuen, ausgarnieren, mit gebratenen Kartoffeln und gemischtem Salat servieren.  Die Karotten in Julienne schneiden, Zwiebel grob hacken. Das Kraut in ca. 2 cm breite Streifen schneiden und die Rosenkohlröschen halbieren.In einer großen Pfanne Olivenöl erhitzen. Zuerst die Karottenstreifen heiß 3 Minuten anbraten, einen halben TL Zucker darauf streuen und kurz durchrühren. Dann nacheinander die Zwiebel und das Kraut zugeben. Alles zusammen und ein paar Minuten anbraten und in eine Schüssel kippen und beiseite stellen.Die Kartoffeln Bürsten und in Scheiben zu ca. 2 cm dicke schneiden und nun in der Pfanne anbraten, bis sie leicht gebräunt sind, dann wenden und auf der anderen Seite genauso. Die Hitze reduzieren und die Kartoffelscheiben salzen, leicht pfeffern, evtl. etwas Zitronensaft drüberträufeln.Dann das Gemüse wieder dazugeben. Die halbierten Rosenkohlröschen (aufgetaut) ebenfalls dazu und das ganze nun bei geringer Hitze ca. 15 min leicht braten lassen. Ab und zu umrühren.In der Zwischenzeit das Fleisch und den Speck in Streifen schneiden. Nun wieder das Gemüse in die Schüssel und in der Pfanne Öl stark erhitzen. Das Fleisch und den Speck scharf anbraten. Das Gemüse wider dazu und 2 EL Schmand unterrühren.  Rote Bete schälen und in sehr kleine Stücke schneiden, sie braucht sonst sehr lange bis sie gar ist. In einem Topf bei geschlossenem Deckel ca. 20-25 Minuten auf mittlerer Stufe garen, ggf. Kochzeit verlängern. Natürlich können Sie alternativ vorgegarte, eingeschweißte Rote Bete nehmen, sollte es keine frische geben.Mit der Süßkartoffel genauso verfahren jedoch in etwas größere Stücke schneiden. Garzeit beträgt ca. 10-15 Minuten. Bitte unbedingt Gargrad überprüfen, Süßkartoffel sollte leicht bissfest sein.Während das Gemüse vor sich hinköchelt, können Sie die "Sauce" vorbereiten. Hierzu hacken Sie Knoblauch und ein etwa daumennagelgroßes Stück Ingwer (geschält) ganz klein, mischen es mit dem Schmand (alternativ Creme fraiche) und der Sahne und schmecken alles kräftig mit Salz, Pfeffer, Zucker und Cumin ab.Schütten Sie das gegarte Gemüse ab und heizen Sie den Backofen vor.Geben Sie Rote Bete und Süßkartoffelwürfel abwechselnd in eine passende Auflaufform (meine ist oval und ca. 22x30 cm groß) und gießen Sie die Sauce gleichmäßig darüber. Anschließend verteilen Sie den Käse, z. B. Gratinkäse, oder einfach Gouda darauf.Ab in den Backofen bei ca. 160-170° Umluft ca. 15-20 Minuten bis der Käse goldgelb zerlaufen ist.Dieses Gericht schmeckt aufgrund seiner leichten Süße auch Kindern! Natürlich sind Variationen möglich was die Gewürze angeht (nicht jeder mag Cumin oder Ingwer), allerdings rate ich jedem, es einfach mal so zu versuchen - kam bisher überall super gut an!Variation fettarm:Käse und Schmand in light Version wählenVariation VEGAN:mit Sojamilch und für Leute mit Laktoseintoleranz einfach Minus L Milch, Sahne etc, verwenden.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Wirklich einfach zu machen. Da man während dem Kochen fortlaufend weiterrüsten und vorbereiten kann, dauert das ganze auch nicht mehr als 30 min insgesamt!!Reis waschen, auf sehr kleiner Hitze 20-30min köcheln ohne Umrühren.Zwiebeln würfeln (oder in Scheiben schneiden) glasig dünsten. Knoblauch pressen oder fein schneiden, dazugeben. Ingwer schälen, fein schneiden (Tipp: auch durch Knoblauchpresse pressen!) und untermischen. Flamme nicht zu hoch stellen, sonst verbrennt der Ingwer mit dem Knoblauch!! Dann Tomatenwürfel, Salz (probieren!!), Kurkuma und Thymian zufügen. Das Ganze lässt man dann schön einköcheln.Der Dip wird auf La Réunion zum Würzen der Speisen verwendet. Man isst ein wenig zu jedem Bissen dazu.Dafür hackt man die Zwiebeln, Chilischoten und Tomaten in feinste Stücke, gibt das Öl, Salz und eventuell etwas Pfeffer darüber und mischt das ganze gut durch. Auf den Tisch kommt es in einem kleinen Schälchen.Der Fisch wird in 1 mal 1cm große Stücke geschnitten und wenn der Reis gar ist, zu der Sauce dazugegeben. Das Ganze noch ca. 5 min. auf dem Herd stehen lassen (nicht zu lange, sonst verkocht der Fisch!) und dann über dem Reis anrichten.Weil die Schärfe nicht im Hauptgericht ist, kann jeder selber bestimmen, wie scharf genau sein Essen sein soll. Somit ist dies was für die ganze Familie.  Für den Teig zuerst die Hefe in der lauwarmen Milch auflösen. Danach Mehl, Puderzucker, Haselnüsse, zerlassene Butter, Eier, Zitronenschale und Rum in eine Rührschüssel geben, die Hefe-Milch dazugeben und alles zusammen zu einem glatten Teig kneten. Zugedeckt an einem warmen Ort zu doppeltem Volumen aufgehen lassen.Für die Topfenfüllung alle Zutaten gut miteinander verrühren.Den aufgegangenen Hefeteig auf einer bemehlten Arbeitsfläche zu einer Rolle formen und 12 gleich große Stücke abschneiden. Die Teigstücke mit der Hand flach auseinander drücken, je einen Teelöffel der Topfenfüllung darauf geben, den Teig über der Füllung schließen und gut zusammendrücken. Danach rundherum mit zerlassener Butter bestreichen und mit der Teignaht nach unten in eine gefettete Auflaufform legen. Achtung: nicht zu eng aneinander legen, die Buchteln brauchen noch Platz zum Gehen. Danach zugedeckt an einem warmen Ort noch einmal ca. 20 Minuten gehen lassen.Im vorgeheizten Backrohr bei 180 Grad ca. 30 Minuten backen. Auskühlen lassen, voneinander lösen und mit Puderzucker bestreut servieren.Tipp: frisch schmecken die Buchteln am besten. Man kann sie aber sehr gut einfrieren. Bei Bedarf bei Zimmertemperatur auftauen lassen und im Backrohr kurz überbacken. Sie schmecken dann wie frisch gemacht!Anstelle der Topfenfüllung kann man die Buchteln auch mit Marmelade füllen. Ohne Füllung schmecken sie aber auch sehr gut.  Den Lauch in halbe Ringe schneiden und den Knoblauch klein schneiden. Der Hokkaido muss nicht geschält werden. Einfach nur abwaschen, Kerne entfernen und das Fruchtfleisch in kleine Würfel schneiden. Von der Größe her hatte ich 1/2 mittelgroßen Kürbis. Der Eintopf schmeckt bestimmt auch mit Butternut oder einem anderen Kürbis sehr gut.In einem Topf 1 EL Sonnenblumenöl erhitzen und das Tatar anbraten bis es schön braun ist. Dann den Lauch dazu geben und kurz mitbraten. Jetzt kommen die Tomaten, der Knoblauch und die Gemüsebrühe in den Topf; Zucker, Paprika und die Kräuter kommen auch dazu. Ich hatte nur getrocknete Kräuter da und habe etwa 1 TL Rosmarin, 1 TL Thymian und 1 EL Oregano hinein getan. Je nach Geschmack kann man aber auch mehr oder weniger nehmen. Wer den Eintopf etwas mehr Richtung Suppe gestalten möchte, kann mehr Gemüsebrühe nehmen. Im geschlossenen Topf etwa 20 Minuten köcheln, dabei ab und zu umrühren.Nun die Kürbiswürfel in den Topf geben, gut unterrühren und im geschlossenen Topf etwa 15 Minuten weiter köcheln lassen. Die Zeit richtet sich nach Kürbissorte und Würfelgröße. Kurz vor Ende der Garzeit den Eintopf mit Salz und Pfeffer abschmecken. Wenn der Kürbis weich ist, ist der Eintopf fertig.Der Eintopf hat 770 kcal; 17 g Fett; LF30: 19.75%  Die Schnitzel mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen. In heißem Butterschmalz die Schnitzel von jeder Seite ca. 4 min. braten, aus der Pfanne nehmen und warm stellen. Den zerkleinerten Knoblauch, die in Ringe geschnittenen Zwiebeln und die in Streifen geschnittene Paprika ins Bratfett geben, mit 2 gestr. El Paprika und etwas Salz unter Rühren ca. 15 min. schmoren. Die heiße Brühe zugeben. Die Sahne mit dem Madeira mischen und den Fond leicht binden. Das Fleisch wieder zufügen und noch etwas schmoren lassen, mit gehackter Petersilie bestreuen und servieren.  Blumenkohlröschen und Kartoffelscheiben in eine vorgefettete Auflaufform schichten. Mit Sauce Hollandaise übergießen und mit Käse bestreuen.Im heißen Backofen bei 180 °C goldgelb überbacken.Tipp: Wer mag, kann Hackfleisch oder Schinkenstreifen unter Blumenkohl und Kartoffeln mischen. Dann ist das Gericht nicht mehr vegetarisch.  1-2 Stunden bevor die Filets gekocht werden sollen, die Filets in eine ofenfeste Form legen, und mit einem Messer 4 diagonale Schnitte einschneiden. Zuerst mit etwas Salz bestreuen, dann das Öl gut in das Fleisch reiben. Als nächstes die Currypaste auf die Filets geben, und auch die gut einreiben. Mit Frischhaltefolie abdecken, und marinieren lassen.Für das Chutney die Hälfte des Korianders mit dem Limettensaft, 3 EL Wasser, Chili und dem Knoblauch pürieren. Sobald eine glatte Paste entsteht, den restlichen Koriander dazu geben, und weiter pürieren. Mit Zucker, Salz und Pfeffer abschmecken, abdecken und kühl stellen.Den Ofen auf 180° C vorheizen. Die Form auf die obere Schiene stellen und 30 Minuten lang backen.Zwischendurch immer mal den entstehenden Saft über das Fleisch träufeln.Das Fleisch mit dem Koriander-Chutney servieren.Dazu passt "Scharfer Pilau Reis mit Nüssen".  Das Rezept stammt von einem Koch aus Kaprun (Österreich).Die Maronen (Kastanien) zunächst 10 Minuten in Wasser kochen, damit man sie besser schälen kann.Tipp: nicht alle Maronen gleichzeitig aus dem Wasser nehmen und abkühlen lassen, denn im abgekühlten Zustand lässt sich die Haut zwischen Schale und der Marone nicht mehr abziehen. Diese Arbeit ist der aufwendigste Teil, aber es lohnt sich.Die Zwiebeln mit dem mageren Speck andünsten.Die geschälten Maronen ca. 30 min in der Gemüsebrühe kochen, dabei eine halbe Zimtstange, Nelken, Lorbeer und die gedünsteten Zwiebeln/Speck hinzugeben.Danach Zimtstange, Nelken und Lorbeerblätter herausnehmen und alles passieren. Zum Eindicken die Sahne hinzugeben. Falls einem die Suppe dann noch nicht sämig genug sein sollte, empfehlen wir eine Mehlschwitze.Kurz vor dem Servieren ein wenig in dünne Streifen geschnittenen Hirschschinken hinzugeben. Wildschweinschinken ist aber auch Spitze - er sollte halt etwas saftig sein.Die Suppe ist ein wahres Gedicht und war für mich die zweite sinnvolle Verwendungsmöglichkeit einer Kastanie. Wobei als Taschenwärmer - an einem kalten Wintertag - eine geröstete Marone auch etwas tolles ist.  Die Zwiebel und den Knoblauch fein hacken und die Cocktailtomaten halbieren.Die Tagliatelle nach Packungsangabe in 8 - 12 Minuten bissfest garen.In der Zwischenzeit in einer hohen Pfanne (wichtig, die Nudeln müssen später mit dazu) die Zwiebeln und den Knoblauch in der Margarine glasig anschwitzen. Mit der Hälfte der Gemüsebrühe und dem Weißwein ablöschen. Den Frischkäse (gerne auch mit Kräutern) unterrühren bis die Sauce glatt ist. Tomaten hinzugeben und die Hitze reduzieren. Nun die Sahne hineingeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Konsistenz nach Belieben mit der restlichen Gemüsebrühe anpassen. Wer Kapern mag, das passt gut.Die Tagliatelle in ein Sieb abgießen und nicht abschrecken. Gleich in die tiefe Pfanne zur Soße geben. Alles gut mischen und mit etwas Parmesan würzen.Beim Anrichten reichlich Rucola oben drauf setzen.Ein sehr schnelles, einfaches Gericht und durch den Rucola sehr frisch im Geschmack.  Kohlrabi schälen und mit Gurkenhobel in feine Scheiben schneiden. Kohlrabi in Salzwasser 5 Min. kochen lassen und abseihen.Lachsfilet auftauen lassen, waschen und trocken tupfen. In große Stücke schneiden und kräftig mit Fischgewürz würzen. Weißwein und Brühe zum Kochen bringen und Sahne unterrühren. Mit hellem Soßenbinder binden. Lachs in die Soße geben und ca. 10 Minuten bei geringer Hitze ziehen lassen. Die Kohlrabischeiben dazugeben, heiß werden lassen, mit Salz und Pfeffer würzen und Schnittlauchröllchen dazu geben.Mit Reis servieren.  Die Kartoffeln schälen, klein würfeln und in einer Pfanne kurz in etwas Olivenöl anrösten. Danach in eine gefettete Auflaufform (ich habe eine 2. Pfanne genommen) geben. Leicht salzen und pfeffern.Danach genauso nacheinander mit den Zucchini, den Paprikaschoten und den Tomaten verfahren. Auf das geschichtete Gemüse den Frischkäse in kleinen Portionen verteilen. Den Mozzarella würfeln und ebenfalls darüber streuen.Die Forellen waschen, trocken tupfen und mit Zitronensaft begießen. Danach salzen und pfeffern und - falls vorhanden - evtl. mit Fischgewürz würzen. Die Kräuter, ohne den Thymian, klein hacken und die Forellen damit einreiben (immer alles auch im Bauchraum verteilen). Den Knoblauch abziehen und in Scheiben schneiden. Zusammen mit den Thymianzweigen im Ganzen im Bauchraum verteilen. Die Fische auf das Gemüse legen. Die übrig gebliebenen Kräuter auf dem Gemüse verteilen. Die Auflaufform mit einem Deckel schließen.Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca. 45 Minuten garen. Die letzten 10 Minuten davon den Deckel entfernen.Die Thymianstiele und den Knoblauch entfernen. Kopf, Schwanz und die Haut von den garen Forellen abziehen und diese dann filetieren (am Rücken längs aufschneiden und nach vorne abklappen, die Gräte dann abziehen).Auf Tellern zuerst vom Gemüse anrichten und jeweils eine halbe Forelle auflegen. Sofort servieren.Riecht und schmeckt fantastisch, ein leichter Sommergenuss.  Kartoffeln kochen und entweder noch heiß durchdrücken oder abgekühlt auf ein Brett raspeln. Mehl darrübersieben und salzen.Alle Zutaten zu einem Teig verkneten. Rollen formen und aus den Rollen ungefähr 3cm lange "Finger" drehen, bis Teig aufgebraucht.Portionsweise bei mittlerer Hitze in Butterschmalz goldbraun braten.Dazu passt hervorragend Blaukraut oder Sauerkraut, Wirsing- oder Kohlrabigemüse.  Nackenbraten mit Salz und Pfeffer würzen, danach in Öl anbraten, etwas Wasser zugeben und ca. 1 Std. schmoren lassen. Bei Bedarf Wasser hinzufügen. Dann kalt werden lassen und in dünne Scheiben schneiden.In eine Auflaufform Fleisch und abgetropfte Champignons schichten. Den Camembert und Sahneschmelzkäse in 1/4 l Sud aufkochen, bis der Käse geschmolzen ist. Dann 2 Becher Sahne dazugeben und nochmals kurz aufkochen, und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Soße über das Fleisch gießen, und im Kühlschrank bis zum nächsten Tag ziehen lassen.Dann bei 200 Grad im Backofen ca. 1/2 Std. überbacken. Dazu passen gut Bandnudeln und grüner Salat, oder nur Baguette.Sehr gut wenn Gäste kommen, da vorbereitet werden muss. Brauch nur noch in den Backofen.  Sauerkraut klein schneiden. Kasseler, Gemüsezwiebeln, Karotten und Gurken in Würfel, Paprikaschoten in feine Streifen schneiden.Alles im erhitzten Pflanzenöl unter ständigen Rühren anbraten. Mit Gemüsebrühe ablöschen und ca. 20-25 Minuten bei mittlerer Hitze kochen. Saure Sahne und Apfelsaft einrühren und mit Pfeffer und Süßstoff abschmecken.Tipp: Die Suppe kann sehr gut am Vortag zubereitet werden.  Fisch abbrausen, trocken tupfen und in mundgerechte Würfel schneiden. Mit ¾ des Zitronensaftes beträufeln. Dann salzen und pfeffern und zugedeckt kalt stellen.Rhabarber putzen, schälen und in ca. 1 cm große Stücke schneiden.Öl in einem breiten Topf erhitzen und die gehackte Zwiebel darin bei schwacher Hitze anbraten. Den Knoblauch schälen und zur Zwiebel pressen. Rhabarber ebenfalls dazugeben und etwa 3 Minuten mitdünsten, dann mit Curry und Zucker bestäuben. Gemüsebrühe angießen und mit Salz, Pfeffer und restlichem Zitronensaft würzen. Die Sahne unterrühren, aufkochen und offen ca. 10 Minuten köcheln lassen.Petersilie waschen, trocken schütteln, Blättchen abzupfen und hacken.Fischwürfel in die Sauce geben und bei schwacher Hitze etwa 5 Minuten gar ziehen lassen. Nochmals abschmecken und Petersilie darüber streuen.Dazu passt Reis.  Den Fisch (meiner hatte knapp 800 g) waschen und trocken tupfen. Aus dem Salz und dem Pfeffer im Mörser eine Mischung herstellen. Den Fisch damit innen und außen würzen. Innen mit der Hälfte der Kräuter und der Kräuterbutter bestreichen bzw. füllen. In Alufolie einpacken und bei 180°C ca. 50 min. in den Backofen.In einer Pfanne mit dem Butterschmalz die klein geschnittene Zwiebel anschwitzen, von jeder Senfsorte einen gehäuften Teelöffel dazugeben und mit Creme fraîche glatt rühren. Die restlichen Kräuter in die Soße rühren und mit der Salz- und Pfeffermischung abschmecken. Wer will, kann auch mit Weißwein ablöschen. Dazu passen kleine Kartöffelchen und roter Eichblatt-Salat.  Kartoffeln schälen, waschen, in Scheiben schneiden und ca. 3 min kochen. Äpfel schälen und in Scheiben schneiden, Porree putzen und in Ringe schneiden. Alles schuppenförmig in einer Auflaufform schichten, jede Lage mit Salz, Pfeffer und Majoran würzen.Wenn alles geschichtet ist, Sahne angießen und mit dem geriebenen Käsen und den Sonnenblumenkernen bestreuen.Das ganze muss ca. 20 min bei 180 Grad (Umluft) im Ofen backen. Dazu schmeckt Vollkorn- oder Graubrot.Für Fleischliebhaber kann man jede Schuppe auch noch mit Salamischeiben versehen, dann aber weniger Salz beim würzen nehmen.  Alle Zutaten in einer Schüssel mischen und kräftig miteinander verkneten bis ein gebundener Fleischteig entsteht.Pfanne erhitzen und währenddessen mit feuchten Händen 8 bis 10 gleichmäßige Fleischwürstchen formen. Wenig Öl in die Pfanne geben und die Fleischwürstchen darin von allen Seiten gleichmäßig braun braten.Herausnehmen und heiß servieren.Dazu passt ein mildes Ajvar. Nimmt man die ganze Rezeptmenge für 1 Portion, erübrigen sich weitere Sättigungsbeilagen.  Die klein geschnittene Zwiebel und Knoblauchzehe in etwas heißem Öl anbraten. Die in Stücke geschnittene Wurst zugeben und gut anbraten. Die gewürfelten Tomaten dazu und gut ziehen lassen. Wenn alles schön am köcheln ist, mit etwas Gemüsebrühe und Tomatensauce ablöschen. Nun die Linsen, weißen Bohnen und Kichererbsen abtropfen lassen, dazu geben, kochen bis alles gar ist und nach Geschmack mit Salz, Pfeffer, Chili und Liebstöckel würzen.Dazu ein schönes frisches Bauernbrot reichen.  Das Rindfleisch in Scheiben von 0,5 cm schneiden. Anschließend feine Streifen schneiden. In einer Pfanne 30 ml Sonnenblumenöl erhitzen und das Fleisch hinein legen. In der Pfanne bildet sich nun Flüssigkeit, das Fleisch solange braten, bis die Flüssigkeit nicht mehr da ist. Das dauert etwa 5 Minuten.Die Zwiebel dünn schneiden und in die Pfanne geben. Die Paprikaschoten zunächst längs halbieren und die Kerne raus holen. Dann dünn schneiden und gleich mit in die Pfanne geben. Auch den Knoblauch und die Tomaten klein schneiden und direkt in die Pfanne geben. Dann die Butter in die Pfanne geben und alles 2 Minuten braten. Anschließend die Dönerkräuter, Salz und Pfeffer dazu geben und alles umrühren. Den Herd ausschalten, die Kräuter sollen nicht gebraten werden, und alles 2 Minuten ruhen lassen.Anschließend jeweils ein Yufka-Teigblatt auf die Pfanne legen und etwa 1 Minute auf der Pfanne lassen, damit das Teigblatt etwas warm und geschmeidig wird.Anschließend das Teigblatt von der Pfanne nehmen, ein Drittel des Pfanneninhalts auf eine Seite des Teiges geben, die zuvor bereitete Joghurtsoße (Cacik) und etwas Salat darauf geben und das Yufka-Teigblatt einrollen. Mit den restlichen Teigblättern ebenso verfahren. Auf Teller legen und servieren.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Wasser für Gnocchi aufsetzten. Gnocchi mögen VIEL Wasser!Schinkenwürfel und Zwiebeln in heißem Öl anbraten bis Schinken ausgelassen. Paprika und Chili hinzugeben und schmoren bis eigener Saft verkocht. Brühwürfel, Knoblauchzehen und 100 ml Wasser zugeben. Auf kleiner Flamme einreduzieren.In einer zweiten Pfanne die gepfefferten Hähnchenstreifen scharf anbraten und bei gefälliger Bräunung mit dem Sherry ablöschen. Auf kleiner Flamme köcheln lassen.Gnocchi Wasser kocht schon?? Dann Gnocchi rein!Zu der Schinkenpfanne nun die zerdrückten Tomaten und den Schmelzkäse hinzugeben, sobald die Hähnchenstreifen den Sherry aufgenommen haben, auch diese in die Schinkenpfanne umschütten.Gnocchi fertig? Dann abseihen, und ebenfalls zu den restlichen Zutaten geben. Umrühren, eventuell mit frischen Kräutern schmücken.Bitte bei der Zubereitung aufs Fett achten.Dazu ein feiner grüner Salat. Ein Rotwein. Ein Sherry?  Kartoffeln und Möhren putzen, schälen und in Scheiben schneiden.Wasser in einer Pfanne zum Kochen bringen und die Klare Suppe mit Suppengrün darin auflösen. Kartoffel- und Möhrenscheiben einschichten und mit Deckel ca. 15 Minuten kochen. Käse, saure Sahne, und Creme fraîche gut miteinander verrühren, auf die Möhren- Pfanne geben und weitere 15 Minuten kochen. Mit dem gehacktem Schnittlauch bestreut servieren.  Die Zwiebel schälen, würfeln und in heißem Öl anbraten. Den Grünkohl dazugeben, anschwitzen und mit der Gemüsebrühe ablöschen. Je nach Geschmack das Gemüse nur kurz erhitzen oder weich köcheln lassen.Den Knoblauch abziehen und zusammen mit der Peperoni hacken. Die übrigen Gewürze nun zugeben und unterrühren. Gegen Ende der Garzeit die Erdnussbutter zufügen. Fertig.  Die Kartoffeln gründlich in kaltem Wasser waschen und bürsten.4 Bögen Alufolie in der Mitte leicht mit Öl bestreichen. Die Kartoffeln mit jeweils einem Zweig Rosmarin und Thymian in die Folie wickeln. Die Kartoffelpakete auf einem Backblech in den auf 200 Grad vorgeheizten Backofen schieben und 40-60 Minuten backen. Wenn man problemlos ein Holzspießchen in die Kartoffeln stechen kann, sind sie gar.In der Zwischenzeit den Quark mit so viel Milch verrühren, dass eine dickflüssige Creme entsteht. Die Quarkcreme mit Salz und Pfeffer abschmecken und den Schnittlauch unterrühren.Die Kartoffeln auf Teller legen, die Folie öffnen, die Kartoffeln mit einer Gabel aufbrechen und die Quarkcreme in die Kartoffeln füllen.  Die geschälten und geviertelten Kartoffeln gar kochen, so dass sie sich gut zerdrücken lassen. Kartoffeln abgießen und ausdämpfen lassen, dann mit einem Kartoffelstampfer zerdrücken, sie sollten aber noch heiß sein.Die Erbsen 5 Min. in kochendem Salzwasser blanchieren, dann in Eiswasser abschrecken und gut abtropfen lassen. In einer großen Schüssel die Kartoffeln mit den Erbsen vermischen.In einer kleinen Pfanne 1 EL Öl oder Ghee erhitzen und die Zwiebeln, Chili, Ingwer und Gewürze 1 Min. braten, bis sie duften. Diese Mischung mit dem Kichererbsenmehl zu den Kartoffeln geben und unterheben. Den Zitronensaft und etwas Salz untermischen.Mit den Händen aus der Kartoffelmasse golfballgroße Kofta formen, diese dann etwas flach drücken.Das restliche Öl in einer möglichst beschichteten Pfanne erhitzen und die Kartoffel Kofta auf beiden Seiten goldbraun braten. Die Plätzchen können warm aber auch kalt gegessen werden.  Zubereitung der Marinade (für Fleisch):2 EL dunkle Sojasauce, 1 EL helle Sojasauce, 1 TL Salz, 2 EL Kartoffelmehl, 1 bzw. 2 EL Reiswein(alternativ trockener Sherry) miteinander vermischen.Das Fleisch in dünne, ca. 0,5 cm dicke Scheiben schneiden und in eine Schüssel geben. Die Marinade hinzufügen und gut verrühren. 30 Min. ziehen lassen.Zubereitung für die Sauce:1 bzw. 2 Tasse(n) Instantbrühe (besser: selbstgemachte Brühe vom Huhn oder Rind /Rinderknochen), 3 EL helle Sojasauce, 1 TL Zucker, 1 Prise Pfeffer, 1 bzw. 2 TL Kartoffelmehl (abhängig von der Menge gefertigter Brühe) und einige Tropfen Sesamöl (nach Geschmack) für die „Sauce“ gut verrühren, so dass keine Klümpchen entstehen.Spargel in ca. 3 cm große Stücke schneiden. Mohrrüben stifteln. Von den Frühlingszwiebeln den hellen (weißen) Teil in 3 cm große Stücke schneiden. Den grünen Teil nach Belieben kürzer schneiden. Knoblauch und Ingwer klein hacken.¼ l Öl in den Wok geben. Wenn das Öl heiß ist (Holzlöffelprobe), das Fleisch nach und nach ins Öl geben und ca. 5 Min. braten (ständig rühren!). Das gebratene Fleisch aus dem Wok nehmen, das Öl bis auf einen Rest (ca. 5 EL) abgießen.Den weißen Teil der Frühlingszwiebeln, Ingwer und Knoblauch in den Wok geben und ca. 3 Min. anbraten. Den in Stücke geschnittenen Spargel und die gestiftelten Mohrrüben hinzufügen und weitere 5-7 Min. braten (ständig rühren!).Es empfiehlt sich, den Spargel zu blanchieren, damit er etwas vorgart. Danach dann den Spargel in den Wok geben. Der Spargel sollte – wie alle Gemüseanteile – ‚Biss‘ behalten.Zum Abschluss die Sauce und die grünen Teile der Frühlingszwiebeln hinzufügen und unter ständigem Rühren weitere 5-7 Min. garen. Abschmecken und evtl. nachwürzen mit heller Sojasauce, Salz und Pfeffer.Beilage: Ich empfehle Basmati-Reis.Tipp: Dieses Gericht erfordert etwas Übung hinsichtlich der Garzeiten, denn chinesische Gerichte vertragen keine überzogenen Garzeiten, da das Gemüse schnell zerkochen kann. Es schmeckt dann einfach nicht mehr.  Die Eier trennen. Eigelbe mit den übrigen Zutaten verrühren. Danach das steif geschlagene Eiweiß vorsichtig unterheben. Die Pfanne mit einem Butter-Öl-Gemisch erhitzen und eine Schöpfkelle des Teiges hineingeben. Den Kaiserschmarrn gelegentlich in der Pfanne wenden und kurz vor dem Servieren in der Pfanne zu kleinen Stückchen zerpflücken. Mit Puderzucker bestäuben.  Die Auberginen grob würfeln. Das Garam Masala in 1 EL Olivenöl anschwitzen, bis es duftet. Die Auberginenwürfel dazugeben und leicht anbraten. Dann mit Tomatenmark, etwas Wasser und den Kichererbsen für ca. 15 Minuten köcheln lassen. Mit dem Saft einer halben Zitrone, Salz, Pfeffer und Curry würzen.Währenddessen den Couscous nach Packungsanweisung zubereiten. Den Saft der anderen Zitronenhälfte sowie die gehackte Petersilie und Salz dazugeben. Wenn man mag, kann man noch etwas grob gehackte Zitronenschale unterheben.  Das Hackfleisch mit Salz, Pfeffer, Tomatenmark, Ketchup, Oregano und einer halben klein gehackten Zwiebel vermengen. Die Hackfleischmasse dann in einer großen Pfanne mit etwas Olivenöl krümelig braten und abkühlen lassen.Die Kritharaki (gibt es in jedem gut sortierten Supermarkt dort, wo auch Couscous und Bulgur zu finden sind) in Salzwasser ca. 14 Minuten garen und abgießen. Die Paprikaschoten sehr klein würfeln (Reiskorngröße), die restliche halbe Zwiebel ebenfalls und in drei Beuteln Salatfix "Gartenkräuter" mit etwas Öl ziehen lassen.Es müssen keine Fertigprodukte sein. Ein selbst gemachtes Kräuterdressing auf Essigbasis tut es auch.Die abgegossenen Nudeln mit den Hackfleischbröseln vermengen. Dann die marinierten Paprikawürfel dazugeben. Alles vermengen und gut durchziehen lassen.Der Salat schmeckt superlecker, frisch und ist schnell zuzubereiten. Auch rein optisch ein Hingucker, aufgrund der Reisnudeln. Wir essen den Salat - trotz des Fleischanteils - auch gern als Beilage zum Grillen.  Den geschälten Spargel in einem Topf mit reichlich Wasser, Salz und einer Prise Zucker ca. 20 Minuten ziehen lassen (bitte nicht kochen), bis er bissfest ist.In der Zwischenzeit aus den Eiern, Mehl und Milch einen Pfannkuchenteig herstellen. Mit Pfeffer und Salz würzen und zum Schluß die gehackten Kräuter dazu geben. Aus der Masse portionsweise 4 große und feste Pfannkuchen backen.Jetzt ist alles so weit vorbereitet. Den Backofen auf 200°C vorheizen.Nun nimmt man einen Pfannkuchen, legt eine Scheibe Schinken hinein, legt ca. 250 g Spargel darauf und gibt etwas Sauce Hollandaise darüber. Nun klappt man den Pfannkuchen zu. Am besten fängt man unten an, und klappt ein Stück über die Spargelenden, dann die linke Seite und dann die rechte Seite. Zu guter Letzt kommt jetzt oben drauf eine Scheibe Raclettekäse.Das Ganze schiebt man für ca. 15 Min. zum Überbacken in den Ofen.Dieses Essen lässt sich wunderbar vorbereiten, und alle werden satt.  Das Hähnchen in reichlich Salzwasser mit Suppengrün gar kochen. Ich benutze einen Schnellkochtopf, das dauert ca. 40 Min. Abkühlen lassen und das Fleisch auslösen und in mundgerechte Stücke zerpflücken. Inzwischen den Reis wie gewohnt kochen.In einem extra Topf die Butter zerlassen und das Mehl hinzufügen und eine Mehlschwitze zubereiten. Unter ständigem Rühren nach und nach mit so viel Brühe auffüllen, bis die Soße sämig ist.Dann eine halbe ausgepresste Zitrone, die Sahne und die Gewürze sowie die Champignons zugeben. Kurz aufkochen und mit dem Reis servieren.  Das Schweinefilet wird in feine Scheiben, der Speck in feine Streifen geschnitten. Den Speck nun in der Pfanne glasig dünsten, die fein geschnittenen Schalotten hinzufügen und nun erst die Filetscheiben. Dann bei starker Hitze kurz angehen lassen, sodass es von beiden Seiten angebräunt ist. Nun wird das Bratfett etwas abgegossen. Man fügt die Champignons hinzu und rührt Senf, Ketchup und die Gewürze, je nach Geschmack, hinein. Vollendet wird das Gericht durch 1 EL Sauerrahm.Als Beilage reicht man Spätzle sowie frische Gartensalate.  Porree waschen und in feine Ringe schneiden. Butter im Topf erhitzen und Porree darin kurz andünsten. Porree mit 2 EL Mehl bestäuben und anschwitzen. 400ml Wasser und Milch unter Rühren zugießen. Gemüsebrühe einrühren. Alles aufkochen und ca. 1 Minute köcheln lassen.Senf einrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Nudeln kochen.In der Zwischenzeit Zitrone halbieren und 1 Hälfte auspressen. Fisch waschen trocken tupfen und in 8 Stücke schneiden. Mit Salz u. Pfeffer würzen. Mit Zitronensaft beträufeln.3 EL Mehl in einen tiefen Teller geben und die Fischstücke darin wenden. Öl erhitzen und den Fisch goldbraun braten. Übrige Zitronenhälfte in Scheiben schneiden zum Garnieren.  Zuerst die Gurken schälen und in grobe Würfel schneiden. Wer die Kerne nicht mag, sollte sie vorher entfernen, am besten einfach mit einem Löffel rauskratzen. Anschließend Tomaten ebenfalls in Würfel schneiden und erst mal beiseitestellen.Nun in einem Topf das Fett auslassen, die Gurken hineingeben und gut anschmoren lassen. Wer die Kerne entfernt hat, muss vielleicht noch ein wenig Gemüsebrühe zugießen, damit auch genug Soße entsteht. Nach ca. 15 min. können die Tomaten und das Tomatenmark dann auch mit rein. Mit den Gewürzen abschmecken und das Ganze dann noch ca. 15 - 30 min. köcheln lassen, bis die Tomaten zerfallen.Bei uns gibt es dazu immer nur Salzkartoffeln, wer aber auf Fleisch nicht verzichten kann: Buletten oder Knacker schmecken auch sehr gut dazu.  Salatkartoffeln kochen, schälen und in Scheiben schneiden. Zwiebel klein schneiden. Fleischbrühe erwärmen und über die noch warmen Kartoffelscheiben gießen, Zwiebel, Salz und Pfeffer dazugeben umrühren und abschmecken.Den Selleriesalat und Kapern abgießen und zu dem Kartoffelsalat mischen.Apfel schälen und in die Salatmasse reiben, umrühren. Die Essiggurken halbieren und in Scheiben schneiden, Käse in feine, kleine Streifen schneiden, Matjesfilets ebenfalls klein schneiden und zum Salat geben.Die Wurst würfeln, den Paprika (2 Hälften zur Seite legen für die Deko) in Streifen schneiden und nochmals zerkleinern, alles zum Salat geben.Joghurt mit Schmand mischen und mit dem Salat vermengen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Salat in eine Schüssel oder auf Platten anrichten, mit Lachsstreifen, Paprikastreifen, Eierachteln, Oliven und Kaviarersatz garnieren, mit frischem Baguette reichen.  Den Backofen vorheizen auf 180 °C Ober-/Unterhitze bzw. 160 °C Umluft.Kartoffeln, Süßkartoffeln, Möhren und Pastinaken schälen und in mundgerechte Stücke schneiden. Die Paprikaschote in etwas größere Stücke schneiden. Die Zwiebeln schälen und in dicke Scheiben schneiden.Das Gemüse in eine große Auflaufform geben. Knoblauch durchpressen oder fein hacken und mit Kräutern der Provence, Salz und Pfeffer über das Gemüse streuen. Olivenöl dazu geben und alles gut durchmischen. Die Rosmarinzweige darauf legen und die Form in den Ofen schieben.Nach 15 Minuten durchmischen und mit Alufolie abdecken, diese 10 - 15 Minuten vor Ende der Backzeit entfernen, damit das Gemüse ein wenig bräunt, erneut durchmischen und ggf. Feta zerbröckeln und hinzufügen.Je nach Größe der Stücke, Ofen oder gewünschter Konsistenz kann die Backzeit variieren, von 40 Minuten bis 1 Stunde.  Die Tortellini in Salzwasser al dente kochen, abgießen und beiseitestellen. Die Bohnen in Salzwasser ca. 5 Minuten kochen, dann die Brokkoliröschen für weitere 3 - 4 Minuten dazugeben, das Gemüse abgießen, kalt abschrecken und beiseitestellen.Butter in einer Pfanne erhitzen und Porree, Pilze und Knoblauch darin anschwitzen. Mit Salz, Pfeffer, Chili und etwas Gemüsebrühpulver würzen. Mit dem Sahneersatz ablöschen, die Tortellini dazugeben, die Bohnen und die Brokkoliröschen untermischen und alles heiß werden lassen. Bei Bedarf mit etwas Speisestärke andicken. Die halbierten Cherrytomaten unterheben.Mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit frisch geriebenem Parmesan bestreut servieren.  Die Fischfilets mit Wasser abspülen und trocken tupfen, auf eine Platte legen und mit Zitronensaft beträufeln.Für die Füllung die abgetropften Champignons in Scheiben schneiden. Die geschälte Zwiebel hacken und in einem Topf etwas Margarine erhitzen. Die Zwiebel darin glasig werden lassen. Anschließend die Krabben und Champignons hinzugeben und mit Salz und Pfeffer würzen. Das Mehl darüber stäuben und unter vorsichtigem Rühren 2 Minuten lang durchschwitzen. Den Topf vom Herd nehmen und die Créme fraiche einrühren. Mit Petersilie bestreuen und abschmecken.Die Filets salzen und die Füllung darauf verteilen. Anschließend zusammenrollen und mit Holzspießchen feststecken. Eine feuerfeste Form mit etwas Butter einfetten und die Fischrouladen hineinlegen. Die restliche Butter in Flöckchen darauf verteilen und die Form in den vorgeheizten Backofen schieben.Bei 200° (Gasherd Stufe 4) 20 Minuten garen, Fisch aus der Form nehmen, die Holzspieße entfernen und den Fisch auf Tellern anrichten.Als Beilage Wildreis und grünen Salat servieren.  Fett oder Speck zerlassen und darin die geschälte, klein geschnittene Zwiebel mit dem geputzten, gewaschenen und gewürfelten Suppengrün andünsten. Mit Fleischbrühe aufkochen lassen, die geschälten und kleingeschnittenen Kartoffeln hineingeben und alles 25 Minuten garen.Wenn die Kartoffeln weich sind, werden sie zerdrückt. Mit Salz und Majoran (evtl. Fleischextrakt) abschmecken. Brühwürstchen in die heiße Suppe geben und ziehen lassen.Die Suppe mit gewaschener, gehackter Petersilie oder auch mit gerösteten Weißbrotwürfeln anrichten.TIP:Die Suppe lässt sich durch 1/4 l saure Sahne oder Schmand verfeinern.Variation:500 g Kartoffeln können durch Möhren ersetzt werden.  Bratwurst braten.Währenddessen die Zwiebeln in Ringe schneiden. Die Äpfel schälen und in 0,5-1 cm dicke Scheiben schneiden. Diese in einer beschichteten Pfanne anbraten. Ruhig etwas mehr Margarine nehmen - bindet sich nachher. Wenn die Apfelscheiben die Flüssigkeit verloren haben und langsam rösten, die Zwiebelringe dazu geben und beides gut braten. Die Zwiebeln sollten auf jeden Fall nicht labbrig sein. Heißt, die Masse kann ruhig dunkel sein.Bratwurst auf den Teller, Kartoffelpüree anrichten und auf das Püree die gebratenen Zwiebeln und Äpfel.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Die Kerne in einer beschichteten Pfanne kurz anrösten. Olivenöl dazugeben und dann Knoblauch, Chilischoten und das Flusskrebsfleisch zufügen und mit anbraten. Mit der Crème fraîche verrühren, mit Oregano und Basilikum würzen. Mit Salz, Pfeffer, Pesto und nach Belieben Weißwein abschmecken. Rucola kurz vorm Servieren unter die Sauce mischen.Die Nudeln inzwischen in Salzwasser bissfest kochen und mit der Sauce servieren.Dazu passt ein trockener Weißwein, z. B. Pinot Grigiot.  Zuerst die Butter im Topf zerlassen, die Milch zufügen und mit den Gewürzen aufkochen. Dann den Grieß einstreuen und so lange weiter köcheln und rühren, bis ein Kloß entsteht. Nun ein Ei unterschlagen und die Masse abkühlen lassen, dabei immer mal umrühren.Die Äpfel putzen und raspeln (mit oder ohne Schale) und gleich mit den beiden anderen Eiern unterrühren. Daraus kleine Klöße formen oder Nocken abstechen und im simmernden Salzwasser gar ziehen lassen (je nach Größe etwa 15-25 min?). Am besten erst einen kleinen Probekloß gar ziehen lassen - sollte dieser zerfallen (weil z. B. die Äpfel sehr groß waren oder so), noch etwas Grieß unterkneten.Derweil die Kirschen abtropfen lassen und etwa die knappe Hälfte pürieren. Den Saft erhitzen, Stärke mit etwas Zucker und Saft anrühren, einquirlen und alles durchkochen. Das Püree und die Kirschen zugeben, mit Zimt und Zucker abschmecken.Nun die Klöße mit der Kirschsauce servieren - und evtl. noch Zimtzucker und/oder gebräunte Butterbrösel oder Mohnbutter dazu reichen.Anmerkung: Essen Kinder oder Wenig-Esser mit - reicht die Menge sicher für 4 Portionen. Als Dessert (dann wirklich kleine Knödelchen formen) passt die Menge für etwa 6-8 Portionen.  Den Schafskäse in eine Auflaufform legen und den Oregano darüber streuen. Etwas Chilipulver (wenn keine frischen verwendet werden) auf den Schafskäse streuen.Die Tomaten klein würfeln. Die Knoblauch pressen und die Chilischote (wenn kein Pulver verwendet wird) sehr klein hacken, die Kerne vorher entfernen, und alles mit den Tomaten und etwas Olivenöl mischen. Salzen, pfeffern und das Knoblauch-Tomaten-Öl-Chiligemisch über die Schafskäsescheiben geben.Die Basilikumblätter klein rupfen und über die Blöcke geben. Bei 180°C ca. 5 - 10 Minuten backen.Dazu schmeckt Ciabatta und/oder Rucolasalat mit süßem Dressing.  Die ersten sechs Zutaten zu einem Rührteig verarbeiten. Salami, Käse und Pilze fein gehackt und Tomatenmark unterrühren. Teig mit Gewürzen abschmecken. Waffeln wie üblich ausbacken.  Mehl, Milch und 2 Eier mit etwas Salz zu einem glatten Teig verrühren.In einem Topf Salzwasser aufkochen. Vom Teig mit einem Teelöffel Nockerl abnehmen und ins Salzwasser geben. Sobald sie an der Oberfläche schwimmen, mit einem Siebschöpfer herausnehmen und in ein Sieb geben. Gut abtropfen lassen.Die Karotten schälen, in kleine Würfel schneiden und in Salzwasser bissfest kochen. Erbsen und Mais zum Schluss kurz mitkochen lassen. Gemüse ebenfalls in ein Sieb geben und gut abtropfen lassen.Die Zwiebel (oder Porree) klein schneiden und in etwas Butter kurz anrösten. Gemüse und Nockerl zugeben und kurz mitbraten lassen.Die 4 Eier versprudeln, mit Salz, Pfeffer und etwas Muskatnuss würzen und über die Nockerl gießen. Vermischen und die Eiermasse etwas stocken lassen.Auf die Teller geben und mit etwas Schnittlauch bestreuen.Mit grünem Salat servieren.Tipp: Die Eiernockerl schmecken auch sehr gut mit anderem Gemüse und sind daher ideal zum Verarbeiten von Gemüseresten.  Pilze mit einem Küchenpinsel oder Küchentuch säubern und in dünne Scheiben schneiden, Pfifferlinge und ähnliche Pilze der Länge nach halbieren. Das Olivenöl in eine sehr heiße Bratpfanne geben und die Pilze hinzufügen. Anbraten, dabei ein oder zweimal wenden. Dann Knoblauch, Chili und eine Prise Salz hinzugeben (Pilze immer vorsichtig würzen, damit sich ihr Eigengeschmack entfalten kann). Die Pilze weitere 4-5 Minuten braten und dabei regelmäßig wenden. Vom Herd nehmen und den Zitronensaft darüber träufeln. Mischen und nach Belieben abschmecken.Inzwischen die Pasta in siedendem (Salz-)Wasser al dente kochen. Mit dem Parmesan, der Petersilie und der Butter zu den Pilzen geben. Vorsichtig unterheben, so dass sich die Nudeln mit den Pilzen vermischen.Auf Tellern verteilen (aller Pilzstückchen aus dem Topf kratzen), mit Petersilie und Parmesan bestreuen und servieren.  Die Kartoffeln waschen, schälen und in Würfel schneiden. Den Lauch waschen und in Ringe schneiden. Beides in zerlassener Butter leicht anbraten. Die Gemüsebrühe dazugeben und alles 15 Min. kochen. Evtl. mit dem Pürierstab ganz leicht pürieren (nur ein paar Impulse). Den Lachs in mundgerechte Würfel schneiden und zu der Suppe geben. Alles noch einmal 5 Min. ziehen lassen. Die Suppe mit Sahne verfeinern und mit Dill bestreuen. Heiß servieren.  Vom Wirsing die groben äußeren Blätter lösen, den Wirsing vierteln und den Strunk herausschneiden, den Wirsing abspülen und abtropfen lassen, dann in Streifen schneiden.Die Zwiebel abziehen, halbieren und in feine Streifen schneiden. Etwas Öl in einem großen Topf erhitzen und die Zwiebelstreifen darin unter gelegentlichem Rühren anschwitzen. Die Wirsingstreifen zufügen, salzen und mit geschlossenem Deckel dünsten. Die Gemüsebrühe zugießen und ca. 10 – 15 Minuten bissfest schmoren.Währenddessen das Kasseler in kleine Würfel schneiden, zusammen mit den Schupfnudeln unter den Wirsing mischen. Die Hitze reduzieren, die saure Sahne unterheben, alles mit Senf, Salz, Pfeffer und Kümmel abschmecken.Die Schupfnudel-Wirsing-Mischung in eine Auflaufform (ca. 20 x 30 cm) füllen, mit dem geriebenen Käse und den Schnittlauchröllchen bestreuen und im vorgeheizten Backofen bei 200°C (Ober-/Unterhitze) ca. 25 Minuten goldbraun überbacken.  Den Blumenkohl wie gewohnt in kleine Röschen teilen und bissfest in Salzwasser kochen. Abkühlen lassen, nur soweit, dass man diesen zum panieren in den Händen halten kann ohne sich zu verbrennen. Panieren mit Ei und Paniermehl (wie ein Schnitzel), vielleicht das Ei vorher noch mit Pfeffer würzen. Anschließend in der Pfanne Margarine/Ölmischung erhitzen und den Blumenkohl schön goldbraun ringsherum braten. Schmeckt oberlecker! Viel Spaß beim Nachkochen!  Zwiebeln und Knoblauch würfeln. Öl in einer Pfanne erhitzen und beides darin dünsten.Tomaten samt Saft dazugeben und 5 Minuten mit dünsten lassen. Spinat unterheben und bei ausgeschalteter Herdplatte ziehen lassen.Kartoffeln in Scheiben schneiden und in eine gefettete Auflaufform legen. Eier verquirlen, mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen und über den Kartoffeln verteilen. Spinatmischung und Lachs darauf verteilen. Frischkäse mit Sahne, Dill, Salz und Pfeffer verquirlen und über den Auflauf geben.Im Ofen bei 150°C 45 Minuten backen. Dann die Temperatur auf 200°C erhöhen und weitere 10 Minuten backen.  Zwiebel- und Knoblauchwürfel im Olivenöl glasig dünsten. Tomatenmark zufügen, kurz anschwitzen, mit Fond und Sahne ablöschen, 7 Minuten einkochen lassen und abschmecken.Fenchelgrün beiseite legen, Knollen längs in Streifen schneiden, 3 Minuten in Salzwasser blanchieren und gut abtropfen lassen.Lachswürfel mit Zitronensaft und -schale, Salz, Pfeffer und Spinat vermengen.Die Hälfte der Sauce in eine große Auflaufform geben. Fenchel darauf verteilen. Muschelnudeln mit der Spinat-Lachs-Mischung füllen und auf den Fenchel setzen. Die andere Hälfte der Sauce darüber verteilen und mit geriebenem Käse bestreuen.Im auf 200°C vorgeheizten Backofen 30 Minuten überbacken. Mit dem grob gehackten Fenchelgrün bestreut servieren.  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  Eine runde Quicheform mit dem Blätterteig auslegen. Backofen auf 200 Grad vorheizen (Umluft 180 Grad)Zwiebeln schälen und in halbe Ringe schneiden. Margarine in einer Pfanne zerlassen, die Zwiebeln darin hellbraun anbraten.In einer Schüssel Eier, saure Sahne, Kümmel und Käse vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Zwiebeln schnell darunter rühren und die Mischung in die Form gießen. Im vorgeheizten Backofen 35 Minuten backen. Vor dem Anschneiden 10 Minuten auskühlen lassen.  In Polen gibt es wohl kaum jemanden, der Golabkis nicht mag. Es sind keine einfachen Kohlrouladen, denn Golabkis müssen unbedingt neben Fleisch auch Reis enthalten. Außerdem finde ich, dass dem Gericht ohne Tomatensoße eindeutig was fehlt!Dieses Rezept hier finde ich wirklich sehr gut und auch für Leute die im Kochen nicht so geübt sind, gut machbar:Der harte Strunk wird mit einem Messer aus dem Kohl herausgeschnitten, so dass ein kleines Loch entsteht. In einem großen Topf wird der Kohl mit heißem Wasser übergossen, dann zugedeckt und muss dann bei sehr schwacher Hitze paar Minuten köcheln (hin und wieder drehen, damit die Blätter möglichst gleichmäßig weich werden).So vorbereitet können die Kohlblätter problemlos voneinander getrennt werden. Bei mir klappte es gleich beim ersten mal sehr gut, etwas Geschick ist gefragt.Für die Füllung geben Sie 500 g Hackfleisch in eine Schüssel. Reis wird ganz normal gekocht allerdings nicht gar. Wasser salzen und den Reis etwa 10-12 Minuten im kochenden Wasser lassen, dann heraus nehmen, abtropfen und abkühlen lassen.Zwiebeln würfeln, im heißen Öl goldfarben braten, nicht braun werden lassen. Den Reis und die angebratenen Zwiebeln zum Hackfleisch geben, mit Salz und Pfeffer abschmecken, dann mit den Händen zu einer homogenen Masse vermengen.Mit einem Esslöffel jeweils Füllung auf ein Kohlblatt legen (etwa zwei, drei Esslöffel voll), dann etwas zusammenrollen, die Seiten einknicken und dann zu Ende rollen - fertig ist die Kohlroulade!Nun wird die Pfanne heiß gemacht. Der Speck wird auf dem Boden der Pfanne platziert, so dass er ihn ganz bedeckt und wird so knusprig angebraten. Auf dem Speck werden die Golabkis dicht nebeneinander gelegt, dann zum Schluss mit 250 ml Brühe übergossen (reicht, wenn sie zur Hälfte bedeckt sind).Bei mittlerer Hitze mit Deckel lässt man sie 1 - 1,5 Stunden köcheln. Sie sollten mehrmals vorsichtig gewendet werden, damit sie gleichmäßig gar werden.Für die Soße werden die Golabkis aus der Pfanne herausgenommen (der Speck kann jetzt auch raus, wenn man ihn nicht essen mag), nun schmeckt man die Brühe mit Tomatenmark, Ketchup, Maggi und evtl. mit noch etwas gekörnter Brühe ab. Wenn die Soße zu dünn ist, kann sie mit Mehl angedickt werden. Dazu getrennt in einem Glas mit kaltem Wasser etwas Mehl verrühren und unter Rühren zur kochenden Brühe geben.Am Schluss kommen die Golabkis in die fertige Soße mit rein und können darin nochmal warm gemacht werden. Sie schmecken auch sehr gut, wenn sie darin am nächsten Tag nochmal erwärmt werden.  Putenschnitzel etwas flach drücken, leicht mit Salz und Pfeffer würzen. Jedes Schnitzel mit 1 Tl. Senf einreiben. Speckwürfel und in Würfel geschnittenen Mozzarella auf die 4 Schnitzel verteilen.1-2 Basilikumblättchen auf jedes Schnitzel geben, zu einer Roulade aufrollen und mit Zahnstochern feststecken. In heißem Fett von allen Seiten anbraten, mit der Brühe und dem Wein ablöschen und ca. 10 Minuten schmoren lassen. Mit Soßenbinder andicken.Am besten schmecken dazu Spätzle und ein grüner Salat.  Den Kohl und Wirsing klein schneiden und in den Topf geben. Das Wasser hinzufügen und zum Kochen bringen. Orange und Zitrone auspressen und den Saft zum Kohl geben. Einen Gemüsewürfel in den Topf geben. Mit etwas Salz und Pfeffer abschmecken. Das Gemüse kurz aufkochen und etwa 1 Stunde köcheln lassen. Zum Abschluss die Pilze klein schneiden und in den Topf geben, nochmals kurz aufkochen und dann servieren.  Die Buschbohnen in Salzwasser bissfest garen. Die gehackten Schalotten und den gehackten Knoblauch mit dem Lorbeerblatt in der Butter dünsten. Weißwein zugießen, die Gewürze dazugeben und etwas köcheln lassen. Die Sahne dazu geben und erneut etwas einköcheln lassen.Eine Form mit Butter fetten.Die Bohnen in die Schinkenscheiben einrollen, so dass 10 Rollen entstehen. Die Rollen in die Form legen, die Sahne-Mischung darüber gießen und mit dem Parmesan bestreuen.Im vorgeheizten Ofen bei ca. 180 °C ca. 20 Minuten überbacken.Dazu passen Salzkartoffeln.  Die Zwiebel in kleine Würfel schneiden, zusammen mit dem Gehackten in Olivenöl anbraten und mit den Gewürzen abschmecken (hier empfiehlt es sich, eine große Pfanne zu benutzen, in der man anschließend die Füllung anmischen kann).Die Kräuter gründlich waschen und mit einem Wiegemesser bzw. Stößel zerkleinern. Das Tomatenmark und ca. 1 EL Olivenöl dazugeben und alles vermischen. Anschließend diese Masse unter das angebratene Gehackte rühren. Möhren (bei Bedarf vorkochen), Radieschen, Tomaten und Feta in kleine Würfel schneiden und der Mischung beifügen.Die Paprika aushöhlen, mit dieser Mischung befüllen und in eine Auflaufform o.ä. stellen. Im Backofen bei ca. 180°C ca. 30-40 Minuten garen.Zu den Paprika passen eine helle Soße oder auch eine Tomatensoße und Reis. Es ist aber auch völlig ausreichend, sie ohne Beilage zu reichen.Serviertipp: Halbiert und mit frischen Kräutern auf dem Teller angerichtet wirken die Paprika noch appetitlicher.  Pilze putzen oder abtropfen lassen.In Scheiben schneiden, Speck würfeln, in 1 El Butter anbraten und die Pilze darin dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.Eier und 4 EL Wasser verquirlen, würzen. Omeletts braten. Mit Pilzmischung füllen, überklappen fertig braten.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Aus der Gurke, dem Dill, Salz, Pfeffer, Zitronensaft und Öl einen Gurkensalat zubereiten, abschmecken und durchziehen lassen.Die Kartoffeln zu Salzkartoffeln kochen, abgießen, jedoch etwas Kochwasser aufheben. Die Lauchzwiebeln in etwas Öl kurz braten.Aus den Kartoffeln, Lauchzwiebeln, Olivenöl, bei Bedarf etwas vom Kochwasser und nach Belieben auch ausgelassenem Speck einen Kartoffelstampf bereiten, mit Salz abschmecken.Den Stampf ringförmig anrichten und den Gurkensalat in die Mitte geben.Ein tolles Gericht an heißen Tagen.  Reis, Kokosmilch und Brühe in einen Topf geben und aufkochen. Hitze reduzieren und bei geschlossenem Deckel 10 Min. köcheln lassen. Limette und Koriander waschen und trocknen. Von der Limette die Schale fein abreiben und den Saft auspressen. Koriander hacken. Cashewkerne ebenfalls grob hacken. Alles unter den Reis rühren.Tomaten grob würfeln.Etwas Öl in einer Pfanne erhitzen. Das Hackfleisch darin bei starker Hitze rundherum krümelig braten. Mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer würzen.Tacoschalen mit Reis, Tomaten und dem Hackfleisch füllen, einen Klecks Crème fraîche dazugeben.  Gemüse putzen und fein würfeln.30 g Butter/Margarine erhitzen, das Gemüse darin andünsten, Grünkernschrot dazu geben und mit 375 ml Gemüsebrühe auffüllen. Zugedeckt 20 Min. ausquellen lassen.Topf vom Herd nehmen und etwas auskühlen lassen.Mandeln, Eier und Käse unterrühren. Eine Rolle aus dem Teig formen und in eine gefettete Auflaufform legen.Im vorgeheizten Backofen bei 200° (Gas 3, Umluft 180°) 35 – 40 Minuten auf der 2. Einschubleiste von unten backen.10 Minuten vor Ende der Backzeit:Restliche Butter/Margarine in einem kleinen Topf schmelzen lassen. Mehl und Paprikamark dazu geben und mit der restlichen Brühe und Creme fraiche ablöschen.5 Minuten unter gelegentlichem Rühren leicht köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft würzen.Grünkernrolle in dicke Scheiben schneiden, mit der Paprikasoße und Kresse anrichten.Dazu schmeckt grüner Salat.Man kann aus dem Grünkernteig auch Frikadellen formen und auf dem mit Backpapier ausgelegten Backblech 20 - 25 Minuten backen lassen. Dann jede Frikadelle mit in Scheiben geschnittenen Tomaten belegen, darauf je 1 Scheibe Schmelzkäse und das ganze nochmals in den Backofen schieben, bis der Käse geschmolzen ist.Reste von der Grünkernrolle werden auch in Scheiben geschnitten und dann mit Tomaten und Käse belegt wieder aufgebacken.  Die Filets von Sehnen und Fett befreien. Vier dicke Scheiben daraus schneiden und leicht flachdrücken. Mehl, Salz und Pfeffer vermischen und die Fleischstücke darin wenden. Gut abklopfen, damit keine Panade ins Fett kommt.Butter bräunen, die Fleischstücke bei starker Hitze von jeder Seite 2 Min. braten, auf mittlere Hitze zurückschalten. Je 1 - 2 Min. pro Seite weiterbraten und warm stellen.Die Champignons in einem Topf in heißer Butter kurz dünsten. In die Bratbutter vom Fleisch Senf geben und gut verrühren. Wasser, die Flüssigkeit der Champignons und Doppelrahmfrischkäse darunter rühren, bis der Käse geschmolzen ist. Die Soße mit Salz und Pfeffer pikant abschmecken und die Champignons dazugeben.Die Hälfte der Soße auf eine vorgewärmte Platte geben, die Fleischstücke darauf legen und die restliche Soße über das Fleisch geben.  Gemüse putzen und fein würfeln.30 g Butter/Margarine erhitzen, das Gemüse darin andünsten, Grünkernschrot dazu geben und mit 375 ml Gemüsebrühe auffüllen. Zugedeckt 20 Min. ausquellen lassen.Topf vom Herd nehmen und etwas auskühlen lassen.Mandeln, Eier und Käse unterrühren. Eine Rolle aus dem Teig formen und in eine gefettete Auflaufform legen.Im vorgeheizten Backofen bei 200° (Gas 3, Umluft 180°) 35 – 40 Minuten auf der 2. Einschubleiste von unten backen.10 Minuten vor Ende der Backzeit:Restliche Butter/Margarine in einem kleinen Topf schmelzen lassen. Mehl und Paprikamark dazu geben und mit der restlichen Brühe und Creme fraiche ablöschen.5 Minuten unter gelegentlichem Rühren leicht köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft würzen.Grünkernrolle in dicke Scheiben schneiden, mit der Paprikasoße und Kresse anrichten.Dazu schmeckt grüner Salat.Man kann aus dem Grünkernteig auch Frikadellen formen und auf dem mit Backpapier ausgelegten Backblech 20 - 25 Minuten backen lassen. Dann jede Frikadelle mit in Scheiben geschnittenen Tomaten belegen, darauf je 1 Scheibe Schmelzkäse und das ganze nochmals in den Backofen schieben, bis der Käse geschmolzen ist.Reste von der Grünkernrolle werden auch in Scheiben geschnitten und dann mit Tomaten und Käse belegt wieder aufgebacken.  Sauerrahm und Crème fraîche mit der Brühe verrühren und diese Mischung in eine große Auflaufform füllen.Die gut gewaschenen Kartoffeln mehrfach einschneiden, aber nicht ganz durchschneiden, sie sollen an der Unterseite noch zusammenhängen. Die Abstände zwischen den Schnitten sollten so ähnlich sein wie bei einem Eierschneider.Die Kartoffeln mit der geschnittenen Seite nach oben in die Form setzen, aber nur nebeneinander, nicht übereinander stapeln, sodass sie etwa zur Hälfte in der Soße sitzen. Bei 200 °C ca. 45 - 60 Minuten backen, bis die Kartoffeln fast gar sind.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, Katenschinken und Rosmarin hinzu fügen sowie die Toastbrotwürfel dazu mischen. Diese Mischung auf den Kartoffeln verteilen und noch einmal so lange backen, bis die Brotwürfel schön braun sind und die Kartoffeln gar.Dazu Blattsalat servieren.  Die Rindersteaks salzen und pfeffern und im heißen Fett von beiden Seiten scharf anbraten. Abkühlen lassen und dünn mit Senf bestreichen.Die Mandeln ohne Fett leicht anrösten, bis sie beginnen braun zu werden und dann fein hacken. Die Feigen fein würfeln und die vorgekochten Maronen in dünne Scheiben schneiden. Alles vermischen und in der Pfanne mit Butter leicht anbraten. Mit dem Zucker bestreuen und karamellisieren lassen. Die Mischung auf die Steaks auftragen.Im heißen Backofen je nach Dicke der Steaks circa 20 Minuten bei 160 °C Ober-/Unterhitze fertig schmoren lassen.  Rindfleisch in feine Streifen schneiden und mit Salz und Sojasauce marinieren. Im Wok oder in der beschichteten Pfanne Öl (hitzebeständig)erhitzen und die Fleischstreifen anrösten.Mit süßer Chilisauce und etwas Suppe ( Wasser und Knorrwürfel)ablöschen- Ingwerpulver und Fischsauce sowie Salz und Pfeffer dazu. Fleisch 15 Minuten kochen lassen bis es weich aber doch bissfest ist. Inzwischen Gemüse in feine Streifen schneiden und in einer 2. Pfanne in dieser Reihenfolge anrösten: Karotten, Paprika, Zucchini, Kraut, Brokkoli, Erbsenschoten, Porree;Danach mit ein paar Spritzer Sojasauce würzen, Knoblauch 3 Zehen dazu, mit Chilisauce abschmecken. Fleisch und Saft dazu und ein bisschen köcheln lassen. Inzwischen in einem Topf Wasser zum kochen bringen und die Eiernudeln ca. 3-4 Minuten aufwallen lassen (Achtung- haben eine geringere Kochzeit als herkömmliche Nudeln)Nudeln durch ein Sieb abseihen und zu dem Fleisch und dem Gemüse dazumengenSollte noch zuviel Saft da sein- die Nudeln saugen noch etwas auf.Zum Schluss nach Gefühl salzen und pfeffern und je nach belieben mit asiatischen Gewürzen nachwürzen.  Tortellini kochen und abkühlen lassen. Pinienkerne anrösten.Rucola und Basilikum grob klein schneiden. Parmesan und Parmaschinken in feine Streifen schneiden. Getrocknete Tomaten abtropfen lassen und klein schneiden. Mozzarella würfeln.Alles in eine Schüssel geben.Für das Dressing den Knoblauch sehr fein hacken oder pressen. Pesto, Senf, Honig, Balsamico, Olivenöl, Knoblauch, Salz und Pfeffer miteinander verrühren, abschmecken und über den Salat geben. Gut durchmischen!Zusätzlich noch Ziegenkäse, eingelegte, gegrillte Paprika und Oliven schmecken auch sehr gut in dem Salat.  Spaghetti in kochendem Salzwasser mit Öl nach Packungsanleitung bissfest garen, abgießen, auf ein Sieb geben, abtropfen lassen und warm stellen.Die Zwiebeln und den Knoblauch abziehen, würfeln, beides in Öl andünsten. Die Möhren putzen, schälen, waschen und in Scheiben schneiden. Die Paprikaschoten halbieren, entstielen, entkernen, die weißen Scheidewände erntfernen. Die Schoten waschen und in Stücke schneiden.Die Möhrenscheiben und die Paprikastücke zu der Zwiebel - Knoblauchmischung geben, andünsten und mit Salz und Pfeffer würzen.Die Ananasstücke auf ein Sieb zum Abtropfen geben, den Saft auffangen und 125ml davon zum Gemüse geben. Das Gemüse abgedeckt etwa 10 Minuten dünsten lassen. Die Ananasstücke passierte Tomaten und den gewürfelten Schinken hinzugeben, mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer kräftig würzen und erhitzen.Nach belieben die Sauce mit Saucenbinder binden und zu den Spaghetti servieren.  Ente waschen, Flügel, Gurgel und Bürzel abschneiden, Bürzel wegwerfen.Ente trocken tupfen, innen und außen salzen und pfeffern.Das Suppengrün würfeln, einen Teil davon beiseite stellen.Die Flügel und die Gurgel zusammen mit einem Teil des Suppengrüns anbraten, mit Brühe aufgießen und eine geraume Zeit kochen. Dies dient dann - abgeseiht - als Soßenbasis.In einer Schüssel Apfelstücke und Zwiebelstücke mit gehackter Petersilie mischen und dann in die Ente füllen und diese verschließen.In einem Bräter (unbedingt mit Deckel) das restliche Suppengrün und Zwiebelwürfel anbraten mit einem Schuss Calvados ablöschen und mit der Entensoßenbasis aufgießen.Ente mit der Brust nach unten in den Bräter setzen und zugedeckt bei ca. 180° C bei Ober- und Unterhitze garen, dabei einmal wenden.Ca. 1/2 Stunde vor Ende der Garzeit Ente auf den Rücken legen und infrabraten (sofern möglich).Dann Entenbraten rausnehmen, die Soße durchpassieren, entfetten und einreduzieren lassen.Die Ente dann bei höherer Temperatur nochmals auf ein Blech oder in den Bräterdeckel legen und rundum Farbe bekommen lassen. Fertig!Eine Ente dieser Größe braucht 3,5 bis 4 Stunden! Dann ist sie wirklich weich und trocknet, wegen des geschlossenen Bräters nicht aus!  Spargel schälen und putzen. Die Schale und die Enden zusammen mit der Butter in der Brühe 40 Min ziehen lassen. Durch ein Sieb gießen, Brühe auffangen. Kartoffeln, schälen und würfeln. In der Brühe gar kochen. In einem hohen Gefäß die Kartoffeln mit einem Pürierstab zerkleinern, Sahne zugießen und mit dem Pürierstab gut verbinden. Durch ein Sieb zurück in den Topf gießen. Spargelstücke in der Kartoffelsuppe ca. 12 Min garen. Dabei umrühren, setzt leicht an. Suppe mit Salz und Pfeffer (evtl. einem Hauch Senf oder Zitronensaft) abschmecken. Kleingeschnittenen Lachs und gehackten Dill unterziehen.  Karotten, Champignons, Zwiebeln und Knoblauch klein hacken und in einer Pfanne andünsten. Den Spinat und den Hüttenkäse hinzufügen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Die Hälfte des Reibkäses unter die Masse mischen. Die Pfanne beiseite stellen.Mit der Butter, dem Mehl und der Milch eine Béchamel erstellen und die Hälfte des übrig gebliebenen Reibkäses in die Béchamel rühren. Mit Salz, Pfeffer und Muskatpulver abschmecken.Den Ofen auf 200°C vorheizen. Die rohen Cannellonis mit der Gemüsemasse füllen. Am besten geht es mit einer Spritztülle oder einem Kaffeelöffelchen. Die gefüllten rohen Cannellonis in eine Gratinform schichten. Die Käsebéchamel darüber gießen und zu oberst den verbliebenen Reibkäse über das Ganze streuen.Im Ofen ca. 30-40 Minuten backen, bis die Käseschicht schön gebräunt ist.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Die Rumpsteaks leicht plattieren, mit Salz und Pfeffer würzen. Den Senf mit etwas Curry mischen, den Meerrettich unterziehen. Die Steaks von beiden Seiten damit bestreichen. Die Schalotten in feine Würfel schneiden, auf den Senf geben. Alles vorsichtig andrücken. Die Steaks in Mehl wenden, durch aufgeschlagene und verquirlte Eier ziehen und in einer beschichteten Pfanne langsam goldgelb braten.Die rohen Kartoffeln und die Zwiebel in dünne Scheiben schneiden und in heißem Öl braun braten, mit Salz und Pfeffer würzen. Die Bratkartoffeln zu den Rumpsteaks servieren.  1. 3 Zwiebeln (100 g) in dünne Ringe schneiden und in einem Topf in 2 El heißem Butterschmalz bei mittlerer Hitze glasig braten. 100 ml trockenen Rotwein zugeben und bei starker Hitze auf die Hälfte einkochen. 200 ml Fleischbrühe zugeben und aufkochen.2. 1 Tl Speisestärke mit etwas kaltem Wasser glatt rühren und in die kochende Zwiebelsauce rühren. Sauce aufkochen und mit Salz und Pfeffer würzen. Blättchen von 6 Stielen Majoran hacken und etwa die Hälfte davon in die Sauce rühren. Sauce warm halten.3. 4 Minutensteaks vom Rind (à 60 g) trocken tupfen und rundum mit Salz und Pfeffer würzen. Bei starker Hitze in 1 El heißem Butterschmalz auf jeder Seite 1 Min. braten. Mit der Sauce anrichten und mit dem restlichen Majoran und 1 El Schnittlauchröllchen bestreut servieren.Nährwerte:375 kcal25 g Eiweiß27 g Fett4 KH  Den Blätterteig auftauen lassen. Die Teigblätter ausbreiten und mit Olivenöl bestreichen.Den Spinat gründlich waschen und die Stiele entfernen. Den Spinat in kochendem Salzwasser 1 Minute blanchieren und in einem Sieb gut abtropfen lassen. Zwiebel und Lauch in einem Topf einige Minuten in Butter dünsten, den Spinat zugeben und ca. 5 Minuten mitgaren. Mit den Kräutern und Gewürzen abschmecken. Die verquirlten Eier, die Semmelbrösel und den Käse unterrühren.Diese Mischung dann auf den Teigblättern verteilen. Die Ecken hochklappen und übereinander legen, so dass quadratische Taschen entstehen. Die Teigränder fest andrücken. Die fertigen Taschen mit Eigelb bestreichen und auf ein gefettetes Backblech legen.Im vorgeheizten Backofen in etwa 30 Minuten bei 200 °C goldgelb backen.Am besten schmecken sie im noch lauwarmen Zustand.  Den Fisch kalt abspülen, trocken tupfen, in Würfel schneiden und mit dem Zitronensaft beträufelt ziehen lassen. Das Kraut fein hobeln. In 30 g der Butter das Kraut goldbraun anbraten und aus der Pfanne nehmen. Inzwischen die gekochten Kartoffeln in dickere Scheiben schneiden, in 30 g Butter von beiden Seiten braten und das Kraut dazugeben. Die Fischwürfel in einer Kokosfett-Butter-Mischung braten. Das Fett muss dabei sehr heiß sein, sonst zieht der Fisch Wasser und zerfällt. Das Kraut abschmecken und die Fischwürfel darauf verteilen. Den Bratensatz vom Fisch mit der Gemüsebrühe loskochen, Creme fraîche dazurühren und über die Fischpfanne gießen, mit Petersilie bestreut servieren.  Die frische Pasta lt. Packungsanleitung zubereiten und etwas von dem Kochwasser aufheben.Die Wurst je nach Größe in Scheiben oder Streifen schneiden und die Tomaten fein würfeln. Die Zwiebel ebenfalls in feine Streifen schneiden.Etwas Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und darin die Zwiebel und die Wurst kurz anbraten. Das Tomatenmark hinzufügen, den Zucker über den Zutaten verteilen und kurz karamellisieren lassen.Anschließend mit einem guten Schuss Wermut ablöschen und die Tomatenwürfel und etwas Nudelwasser (ca. 3 - 4 Esslöffel) hinzufügen. Bei kleiner Hitze etwas köcheln lassen. Zum Schluss die Crème fraîche unterrühren und die Sauce mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die gekochte Pasta mit der Sauce mischen, auf Teller geben und mit etwas frisch gehacktem Basilikum garnieren.  Die Nudeln in Salzwasser bissfest kochen. Abtropfen lassen. Das Gemüse waschen und putzen, die Tomaten halbieren, die Zucchini längs halbieren und in Scheiben schneiden, die Lauchzwiebeln in Ringe, die Paprikaschote dritteln und in Streifen schneiden.Das Gyrosfleisch in Öl anbraten, dann herausnehmen und kurz beiseitestellen. Das Gemüse im Bratsatz anbraten, dann das Fleisch wieder dazugeben, Mehl darüber stäuben, kurz anschwitzen und mindestens 300 ml Wasser (je nachdem, wie viel Soße Ihr haben wollt), Sahne und Gemüsebrühe einrühren, aufkochen und 5 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und süßem Paprikapulver abschmecken.Nudeln, Gyros und 2/3 vom Käse abwechselnd in eine gefettete Form schichten, den übrigen Käse darüber streuen. Im vorgeheizten Backofen (Ober/Unterhitze 200°, Umluft 175°, Gas Stufe 3) ca. 20 Minuten überbacken.  Für den Teig Mehl, ein Eigelb, Salz und Zucker, 3 EL Öl und 100 ml lauwarmes Wasser zusammenmischen und zu einem elastischen Teig verkneten. Zu einer Kugel formen und in Frischhaltefolie mindestens 30 Minuten im Kühlschrank ruhen lassen.Für die Füllung Mangold in kurze Streifen schneiden. Dabei die weißen Strunke von den grünen Blättern getrennt aufheben. Zwiebeln klein würfeln und mit dem Öl in einem großen Topf andünsten. Dann die Mangoldstiele dazugeben und 5 Minuten mitdünsten, nun die Mangoldblätter für weitere 3-4 Minuten zum Dünsten dazufügen (ich behandle Mangold wie Spinat: dünsten, bis er einigermaßen zusammenfällt). Etwas abkühlen lassen.Die Eier in einer Schüssel mit Salz und Pfeffer gewürzt verquirlen, Mozzarella würfeln und zusammen mit dem Emmentaler zu den Eiern geben. Das Mangoldgemüse dazugeben.Den Backofen auf 200°C vorheizen. Den Strudelteig ausrollen und hauchdünn ziehen (Vorsicht, dass er nicht reißt). Den Teig mit der mit der zerlassenen Butter bestreichen und mit den Mandeln bestreuen (alternativ Paniermehl verwenden, fall Nussallergie o.ä.). Gemüsefüllung auf dem Teig verteilen und rundum einen Rand lassen. Seitenränder nach innen schlagen und den Strudel aufrollen. Mit der Naht nach unten auf ein Blech mit Backpapier setzen.Eigelb mit Milch verquirlen und den Strudel damit bestreichen. Auf mittlerer Schiene in den Ofen schieben. Backzeit ca. 40-45 Minuten.  Eine runde Quicheform mit dem Blätterteig auslegen. Backofen auf 200 Grad vorheizen (Umluft 180 Grad)Zwiebeln schälen und in halbe Ringe schneiden. Margarine in einer Pfanne zerlassen, die Zwiebeln darin hellbraun anbraten.In einer Schüssel Eier, saure Sahne, Kümmel und Käse vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Zwiebeln schnell darunter rühren und die Mischung in die Form gießen. Im vorgeheizten Backofen 35 Minuten backen. Vor dem Anschneiden 10 Minuten auskühlen lassen.  Paprika in Streifen schneiden. Zucchini längs halbieren und wie den Stangsellerie in Scheiben schneiden. Gemüse in Olivenöl andünsten, Gemüsebrühe zufügen, knapp weichdünsten und würzen. Zanderfilets trockentupfen und würzen. Gemüse auf feuerfeste Teller oder in eine Gratinform geben, darauf die Fischfilets legen. Greyerzer reiben, mit Mascarpone, Wein, Gewürzen und feingeschnittenen Kräutern mischen, über die Fischfilets verteilen. Im vorgeheizten Ofen überbacken, bis der Käse zu schmelzen beginnt (ca. 8-10 Min.).Dazu passen Nudeln oder Reis.  Kartoffeln schälen, in Würfel schneiden. Möhren schälen, in Scheiben schneiden. Zwiebel würfeln und Wirsing in grobe Stücke schneiden.Kräuter hacken. Mett mit Kräutern verkneten und kleine Bällchen formen, mit 1 EL Butter rundherum anbraten, danach zur Seite stellen.Restliche Butter im Bratfett schmelzen. Zwiebel, Möhren und Kohl darin ca. 10 Min. andünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen, die Kartoffeln dazu geben, mit der Brühe ablöschen, kurz aufkochen lassen und dann zugedeckt ca. 20 Min. köcheln. Die Mettbällchen wieder dazu geben, bei mittlerer Hitze ca. 5 Min. ziehen lassen. Crème légère einrühren und gegebenenfalls noch mal abschmecken. Vor dem Servieren mit den gehackten Kräutern bestreuen.Variante:Halb Möhren und Kohlrabi, Weißkohl statt Wirsing, oder auch Spitzkohl.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Das Putengehackte salzen und pfeffern, das Ei und die in Würfel geschnittenen Zwiebeln, sowie den zerdrückten Knoblauch an die Masse geben und alles gut untermischen. Die getrockneten Kräuter (ich sammle meine Kräuter selbst), in einem Mörser zerkleinern und ebenfalls untermischen. Dann die frischen Kräuter klein wiegen und zugeben. Anschließend den in Würfel geschnittenen Fetakäse und die kleingeschnittene Tomate unterheben.Damit der Klops nicht zerfällt, gibt man zum Schluss noch Semmelmehl nach Bedarf dazu.Bei den Zugaben der Kräuter sollte vorsichtig hantiert werden, damit nicht ein Kraut hervorschmeckt, denn nicht jeder ist ein Kräuterfan.Zum Schluss wird alles in einer Pfanne schön kräftig angebraten, ich gebe noch edelsüßen Paprika darauf (Tipp) und brate am liebsten in einer Eisenpfanne.Als Beilage kann alles mögliche dazu gegessen werden.  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  Die Möhren putzen, waschen und würfeln. Etwa 250 g davon beiseite stellen. Die Kartoffeln waschen, schälen und ebenfalls würfeln.Die gewürfelten Möhren und Kartoffeln in heißem Schmalz kurz schmoren, würzen und mit Wasser ablöschen. Gar kochen und pürieren.Die Zwiebel würfeln und die Mettwürstchen in dicke Scheiben schneiden. Zwiebeln, Fleisch und die restlichen Möhren mit dem Speck anbraten, zur Suppe geben und noch ca. 5 Minuten darin kochen lassen.Evtl. frische Petersilie ganz zum Schluss hineingeben.  Den Wirsing putzen. Einzelne Blätter ablösen, waschen und die Mittelrippe flach schneiden. Vorbereitete Wirsingblätter etwa 5 Minuten in heißem Salzwasser blanchieren.Putenschnitzel in Streifen schneiden. Geschnetzeltes in heißem Öl anbraten, salzen und pfeffern.Die Rosinen abwaschen und abtropfen lassen, ebenfalls die Aprikosen abtropfen lassen. Die Bananen schälen und in Scheiben schneiden.All diese Zutaten vorsichtig miteinander vermischen und in eine gefettete Auflaufform geben.Die Milch aufkochen, mit Mehlschwitze binden und den geriebenen Käse darin schmelzen. Mit Gewürzen kräftig abschmecken und über den Auflauf geben. Mandelblättchen darüber verteilen.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C etwa 45 Minuten garen.  Den Fisch waschen und trocken tupfen. Lauchzwiebeln und Fenchel putzen, waschen und in feine Streifen schneiden. (Fenchelgrün aufheben). Butter in einer Pfanne erhitzen und das Gemüse ca.3 Minuten andünsten.Den Backofen auf 225° Ober/Unterhitze vorheizen.Das Gemüse auf zwei Bogen Alufolie verteilen, leicht salzen. Jetzt die Fischstücke darauf legen, ganz leicht pfeffern und mit Zitronensaft beträufeln. Die Folie oben und an den Seiten zusammenfalten. Die Päckchen nebeneinander auf den Rost legen und auf mittlerer Schiene 15 Minuten backen. Mit dem Fenchelgrün bestreuen.Für den Salat:Die Fenchelhälfte in feine Streifen schneiden. Die Birne in kleine Würfel schneiden und die Walnüsse hacken. Aus den restlichen Zutaten eine Vinaigrette herstellen und mit dem Salat vermengen.  Das ist das Rezept meiner Oma und ist eine meiner Lieblingsmehlspeisen. Ich mache die Knödel immer vor und friere sie ein. Wenn ich dann Lust drauf habe brauche ich sie nur noch im Wasserbad köcheln und Semmelbrösel zubereiten.Quark, Ei, zerlassene Butter verrühren und dann das Mehl und Grieß dazu mischen. 1-2 Stunden rasten/ruhen lassen. Falls der Teig zu nass ist. kann man jederzeit mehr Mehl oder Grieß dazu geben.Bitte beachten - die Knödel müssen mit nassen Händen geformt werden.Dazu nehmen wir ganzes Obst. Wenn es geschnitten ist, verliert das Obst die Flüssigkeit während des Kochens und der Teig fällt ab!Nimm ein bisschen Teig in deine Hand, drücke ihn flach, lege das Obst darauf und umhülle das Obst mit dem Teig. Es macht nichts, wenn es zu viel Teig ist, jedoch sollte man aufpassen, dass die Schicht nicht zu dünn ist.Wenn geformt, mit Mehl nachformen (so dass er nicht mehr klebrig ist) und dann auf eine bemehlte Arbeitsfläche legen. Wenn man vorkocht, werden die Knödel nun eingefroren.Egal ob fisch oder gefroren, die Knödel werden im Wasserbad für ca. 20 Minuten geköchelt.Inzwischen in einer Pfanne etwas Butter zerlassen, die Semmelbrösel goldbraun anbraten und so viel Zucker dazu bis es einem schmeckt.Bitte beachten, dass ich mir über die Menge der Semmelbrösel nicht ganz sicher bin, da ich normalerweise immer nur 4-6 Knödel zum Essen aus dem Tiefkühlfach nehme. Man kann sie, wenn was übrig bleibt. auch einfrieren.Sobald die Knödel fertig gekocht sind, abseihen und noch nass in den Semmelbröseln wälzen. Die Knödel mit viel Brösel auf dem Teller anrichten und mit Staubzucker bestreuen.  Den Ofen auf 180°Celsius vorheizen.Ein Backblech als Maß nehmen und von der Bratschlauchrolle ein Stück abschneiden, dass mindestens 10 cm an jedem Ende über das Backblech hinausragt. Ein Ende mit dem beiliegenden Band fest zuknoten.Die Zwiebeln schälen, die Äpfel und Birnen gut waschen, alles vierteln und zusammen mit den Backpflaumen im Bratbeutel gleichmäßig verteilen. In einer kleinen Schüssel die Kräuter und Gewürze vermischen.Die Gänsekeulen gut waschen und mit Küchenpapier abtupfen. Die Keulen mit der Würzmischung rundum einreiben, dabei nicht sparen. Eventuelle lose Haut um die Unterseite des Schenkels stramm ziehen, anschließend die Keulen auf die Früchte in den Bratschlauch legen. Den Bratschlauch am offenen Ende zubinden. Bei einem normal großen Backofen und mittelgroßen Keulen passen 8 Stück gut hinein.Den Bratschlauch an der Oberseite ca. 4 cm weit aufschneiden. Den Weißwein und 200 ml Wasser hineingeben.Auf mittlerer Schiene ca. 3 Stunden bei Ober-/Unterhitze garen. Dabei zwischendurch nachschauen, ob noch genügend Flüssigkeit vorhanden ist, die Keulen dürfen keinesfalls trocken garen, dann brennen sie an. Notfalls Wasser nachfüllen.Nach der Garzeit das Blech aus dem Ofen nehmen und den Bratschlauch aufschneiden. Die Keulen entnehmen, auf eine Servierplatte legen und im Backofen bei 50° für ca. 15 min stehen lassen. Dabei wird die Haut der Keulen super knusprig.Für die Soße die Früchte und Zwiebeln zusammen mit einem Glas Rotwein und etwas Wasser in einen kleinen Kochtopf geben und mit dem Pürierstab fein pürieren. Die Soße bei mittlerer Hitze aufkochen. Sollte sie zu dickflüssig sein, weiter Wasser nachfüllen, bis sie schön cremig ist. Die Soße muss normalerweise nicht weiter gewürzt werden.Dazu passen hervorragend selbst gemachte Spätzle und Rosenkohl oder auch Apfel-Rotkohl.Ich habe dieses Rezept selbst entwickelt, schon mehrfach zubereitet, es gelingt immer gleich gut, ist super einfach und ganz schnell zubereitet. Und wenn man Gäste hat, ist es mal was anderes.  Zuerst vom Kürbis einen Deckel abschneiden, dann den Kürbis von Kernen und Innenleben befreien. Nun mit einem Löffel oder besser noch mit einem Kugelausstecher das Fruchtfleisch herausnehmen, so dass noch überall ca. 2 cm Fruchtwand verbleiben. Den Kürbis anschließend innen salzen.Die Zwiebeln und das Kürbisfleisch in kleine Würfel schneiden. Die Zucchini in feine Stifte oder sehr kleine Würfel schneiden.Nun den Kürbis und den Deckel in eine feuerfeste, flache Auflaufform oder auf ein Backblech legen und bei 180°C Umluft ca. 30 Minuten backen.In der Zwischenzeit die Zwiebeln in einer Pfanne mit Olivenöl anbraten, das Hackfleisch dazu geben und mit anbraten. Eventuell nach dem Anbraten überschüssiges Fett abnehmen. Jetzt das Kürbisfleisch dazu geben und mit Pfeffer, Salz, Kreuzkümmel, Koriander, Curry, Paprika, Chili, Zimt, Ingwer und Knoblauch kräftig würzen. Vom Herd nehmen und die Cashewkerne, die Zucchini und die klein geschnittene Petersilie untermengen.Das Ei mit Sahne und Brühe verquirlen, die Sauce mit Muskat, Salz und Pfeffer würzen.Den Kürbis mit dem Hackfleischgemisch füllen, die verquirlte Sauce darüber gießen und den Kürbis weitere 15 Minuten backen.Den Kürbis im Ganzen mit Deckel servieren, dann vierteln und auf die Tellern geben. Man kann die Cashewkerne auch in der Füllung weg lassen und jetzt angeröstet über die Kürbisviertel streuen.Zusätzliche Beilagen sind nicht nötig, Feldsalat passt aber gut dazu.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Die Limette heiß waschen, die Schale dünn abreiben und den Saft auspressen. Den Knoblauch schälen, durch die Presse drücken, und mit der Schale und der Hälfte des Safts mischen. Das Chiliöl unterschlagen. Die Filets kalt abspülen, trocken tupfen und leicht salzen. Mit der Limettenmarinade bestreichen und etwa 30 Minuten zugedeckt in den Kühlschrank stellen.Die Tomaten waschen und quer halbieren. Saft und Kerne herauslöffeln. Das Tomatenfleisch vom Stielansatz befreien und in kleine Würfel schneiden.Die Zwiebel schälen und fein würfeln. Die Radieschen waschen, putzen und klein würfeln. Das Koriandergrün waschen, trocken tupfen, die Blätter von den Stielen zupfen und fein hacken. Die Chilischoten längs aufschlitzen, entkernen, waschen und fein würfeln. Tomaten mit Zwiebeln, Knoblauch, Koriander, Chili und dem restlichen Limettensaft mischen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Filets auf den Grillrost legen und unter gelegentlichem Wenden etwa 15 Minuten grillen. Mit der Salsa servieren.  Für den Pesto die Kartoffeln schälen und mit wenig Wasser kalt aufsetzen. Wenn die Kartoffeln nach 20-25 Minuten gar sind, sollte kaum noch Wasser vorhanden sein. Nur schwach salzen, erst wenn das Wasser zu kochen beginnt. Die gekochten Kartoffeln ausdampfen lassen, und noch warm durch die Kartoffelpresse drücken. Die Paprikaschoten halbieren, vom Inneren befreien und in eine gefettete Auflaufform legen. Den Speck in einer beschichteten Pfanne auslassen. Den Kartoffelschnee in eine Schüssel geben, die Sahne dazugießen, den Speck hinzufügen sowie den roten Pesto. Alles gut vermengen und in die Paprikahälften füllen. Im vorgeheizten Backofen auf der mittleren Schiene gut 20 Minuten bei 180 Grad überbacken. Kurz vor Ende der Backzeit ein wenig Grillbutter auf die Paprikahälften legen.Den Salat gut putzen, waschen und trocken schleudern. Die Schalotten fein würfeln. In einer Schüssel das Olivenöl mit Cranberrysirup, Sojasauce, ein wenig Senf und Cayennepfeffer gut mixen. Den Rapunzelsalat und die Schalotten hineingeben und alles gut unterheben, bis zum Servieren kühl stellen.Die Bratwürste bei mittlerer Hitze goldgelb braten und kurz vor Ende der Gesamtbratzeit ein wenig Grillsenf über die Würste streichen.Alle drei Komponenten schön auf Tellern anrichten. Auf den Rapunzelsalat werden noch ein paar Sprossen gestreut.  Leber in etwas Milch 1 Stunde einlegen, mit Küchenkrepp abtrocknen.Salbeiblätter hacken.Die Leber in Öl langsam braten, mit Salz, Pfeffer und mit der Hälfte der Salbeiblätter würzen. Silberzwiebeln zugeben und kurz mit dünsten, mit Fond und Essig ablöschen. Leber nur noch ziehen lassen.Tomaten abziehen, entkernen in Filets schneiden und zur Leber geben, nun auch den Rest der Salbeiblätter. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Leber auf Bandnudeln servieren und mit Kresse verzieren.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Die Avocados halbieren, den Kern entfernen und das Fruchtfleisch aus der Schale nehmen. Knoblauchzehen schälen und mit Avocadofruchtfleisch, Basilikum, Zitronensaft, Mandeln und Olivenöl fein pürieren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Butter in einer Pfanne erhitzen und die Gnocchi darin goldbraun braten. Beiseitestellen und warm halten.Die Kirschtomaten halbieren, etwas Butter in einer Pfanne erhitzen und die Tomatenhälften mit dem Zucker hinzugeben. Die Hitze reduzieren, dann den Avocado-Pesto und die Gnocchi hinzufügen und alles gut vermischen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Parmesan reiben. Die Gnocchi auf Tellern anrichten und mit Parmesan bestreut servieren.  Kartoffeln, Möhren, Kohlrabi, Zwiebel schälen, waschen und in Würfel schneiden.Koteletts an der Fettseite ca. 1 cm tief einschneiden, mit Salz, Pfeffer, Paprika würzen und kurz von beiden Seiten anbraten.Bei ca. 100° für 20 min. in den Backofen schieben.Zwiebeln in etw. Öl anbraten, Kartoffeln, Möhren und Kohlrabi dazugeben und kurz mit schmoren. Mit Salz, Pfeffer und Kräuter der Provence würzen und das ganze mit der Sahne ablöschen.Ca. 20 min. köcheln lassen und FERTIG.  Die (aufgetauten) Schollenfilets waschen und gründlich nach kleinen Gräten abtasten, mit Mehl bestäuben.Die Eier mit einer Prise Salz verquirlen und die Schollenfilets darin wenden. Die Cornflakes klein bröseln (in einem Gefrierbeutel mit der Hand oder dem Nudelholz zerdrücken) und mit dem geriebenen Käse und den Mandelblättchen vermischen. Schollenfilets damit großzügig panieren.Ein Backblech mit Backpapier belegen und die Schollenfilets darauf verteilen. Die restliche Cornflake-Käse-Mandelpanade zusätzlich auf den Filets verteilen und etwas andrücken.Ab in den Backofen, bei 175°C ca. 20 Minuten backen. Der Käse muss zerlaufen sein, die Mandeln und Cornflakes dürfen leicht bräunen.In der Zwischenzeit den Joghurt, die Creme fraiche, Preiselbeeren und Meerrettich miteinander verrühren. Mit Salz und einem Hauch Pfeffer abschmecken. Dieser Dip sollte sehr dickflüssig sein.Die Schollenfilets mit Butter-Petersilienkartoffeln und einem guten Schlag des Dips anrichten. Ein einfacher Feldsalat und ein leichter Weißwein runden die Sache ab.  Alle Zutaten (ausser Thunfisch) verrühren und über das Thunfischsteak giessen, über Nacht im Kühlschrank marinieren. Ein wenig von der Marinade in einer Pfanne erhitzen und das Steak bei starker Flamme von jeder Seite ca. 1-2 Minuten braten.Mit Salat und Baguette servieren.  Die Blätter des Sauerampfers in feine Streifen schneiden, danach in 20 g Butter anschwitzen und zur Seite stellen. Die Pilze in Scheiben schneiden und in 20 g Butter andünsten, mit Weißwein ablöschen (Ersatzmöglichkeit: Gemüsebrühe - evtl. weißer Balsamico, habe ich aber noch nicht probiert) und reduzieren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und vom Herd nehmen. 1 TL des Mehls mit der Sahne verrühren und unter die Champignons geben, unter Rühren etwa 1 min. aufkochen.Eier, Milch und restliche Mehl mischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Die Butter in einer Pfanne erhitzen, die Hälfte der Eimasse dazugeben und ausbacken, die Oberfläche darf dabei nicht zu fest werden!Im nächsten Schritt kommt jetzt die Hälfte des Sauerampfers drauf - auf die noch nicht feste Oberfläche - und wird fertiggebacken. Die Hälfte der Champignonfüllung darauf verteilen und den Pfannkuchen umklappen. Den zweiten Pfannkuchen ebenso zubereiten.  Die Steinpilze gut mit heißem Wasser bedeckt 30 Minuten quellen lassen. Die Innereien beider Hähnchen abspülen, trocken tupfen, putzen und in kleine Würfel schneiden. Das Brot auch würfeln und mit der heißen Milch übergießen. Zwiebel schälen und fein würfeln, den geschälten Knoblauch ebenso.50 g Butter erhitzen, Innereien, Zwiebel und Knoblauch darin braten, bis die Zwiebelwürfel glasig sind.Die Steinpilze abgießen und das Pilzwasser dabei auffangen. Die Pilze und die abgespülte, trocken getupfte Petersilie hacken. Mit dem Thymian und den Innereien zum Weißbrot geben. Diese Masse mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Die Hähnchen innen und außen gut waschen, trocken tupfen und füllen. Die Öffnungen mit Holzspießchen zustecken und nach dem Schnürsenkelprinzip (wie beim Schuhe schnüren) mit Küchengarn verschließen. Die Hähnchen mit Salz und Pfeffer einreiben.Die restliche Butter in einem Bräter erhitzen, die Hähnchen (Brustseite nach oben) hineinlegen und im auf 200 Grad vorgeheizten Ofen etwa 60 Minuten auf der Mittelschiene braten, dabei zweimal wenden und häufig mit Bratfett begießen.Inzwischen das Pilzwasser durch einen Kaffeefilter gießen. Hähnchen aus dem Bräter nehmen und warm stellen.Das Bratfett mit Pilzwasser und Brühe ablöschen und durch ein Sieb in einen Topf gießen. Erst jetzt mit Wein und Sahne verrühren und bei starker Hitze um gut die Hälfte einkochen lassen. Die Hähnchen halbieren, die Sauce getrennt dazu reichen. Dazu gibt es zartes Gemüse und Kartoffelkroketten oder Bandnudeln.TIPP: Herz und Magen der Brathähnchen sind nicht jedermanns Geschmack. In dem Fall ersetzt man sie einfach durch Geflügelleber und würzt mit etwas Rosmarin. Auch mit Kalbsleber wird die Füllung köstlich, besonders wenn sie mit Salbei gewürzt ist.  Die Schweinerouladen mit Senf bestreichen. Die Zwiebel würfeln und Schafskäse in kleine Streifen schneiden. Zwiebel, Schafskäse und jeweils 1 Gewürzgurke auf den Rouladen verteilen. Mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen. Alles aufrollen und mit Faden oder Rouladenspießen befestigen.Die Rouladen mit etwas Öl in einem heißen Topf rundum gut anbraten. Mit der Brühe ablöschen und so ca. 90 Minuten schmoren lassen. Die Rouladen dabei immer mal wenden. Ca. 5 Minuten vor Ende den Wein zugeben und nach Bedarf mit Saucenbinder die Sauce andicken.Dazu Rotkraut und Klöße reichen.  Kartoffeln mit den Zwiebeln und Gewürzen zu Bratkartoffeln zubereiten. Das Ganze dann in eine Auflaufform geben.Das Gehackte würzen und über den Kartoffeln verteilen (man kann natürlich das Gehackte kurz krümelig anbraten, notwendig ist es aber nicht).Dann die geschnittenen Tomatenscheiben drüberlegen und mit Schnittlauch bestreuen. Den Schnittkäse auflegen und einige Margarineflöckchen aufsetzen. In der Backröhre bei Mittelhitze (180°C) etwa 30 bis 40 Minuten backen.Dazu passt eine große Schüssel frischer Salat.  Das Buttergemüse in einem Topf mit 300 ml Wasser zum Kochen bringen und 10-15 Min. köcheln lassen.Für die Hackfleischsoße:Das Hackfleisch in einem großen Topf (am besten ohne Öl) anbraten. In einem separaten Topf 70 g Butter zerlassen und etwas Mehl einrühren, bis eine dickbreiige Masse entsteht. Sofort mit Wasser ablöschen (ca. 750 ml). Ungefähr eine halbe Tube Tomatenmark einrühren und mit Salz, Pfeffer, Paprikapulver und Basilikum abschmecken. Die Soße in den Topf mit dem Hackfleisch geben, aufkochen und 10-15 Min. köcheln lassen.Für die Bechamelsoße:In einem kleinen Topf 70 g Butter zerlassen und etwas Mehl einrühren, bis sich beides verbunden hat. Sofort mit Sahne ablöschen (sie sollte die Konsistenz von warmen Pudding haben). Die Soße mit Salz, Pfeffer und Kräutern abschmecken.Das Wasser vom Gemüse in den Topf mit der Hackfleischsoße gießen und diese abschmecken. Gegebenenfalls die Soße mit etwas Mehl oder Speisestärke binden.Das Gemüse komplett in eine hohe Auflaufform geben und mit einer Schicht Lasagneplatten bedecken. Darauf kommt eine Schicht Hackfleischsoße, dann eine Schicht Bechamelsoße und wieder eine Schicht Lasagneplatten. Dies so oft wiederholen, bis die Soßen aufgebraucht sind (die oberste Schicht muss aus Soße bestehen). Den Käse darauf verteilen und bei 180°C (Umluft) ca. 35-45 Min. im Backofen backen, bis der Käse goldbraun ist.  Putenfilet waschen, trocken tupfen und in Würfel schneiden. Artischocken abtropfen lassen. Mit je einer Scheibe Frühstückspeck umwickeln. Paprika und Zucchini waschen. Paprika in Stücke und Zucchini in Scheiben schneiden. Fleisch und Gemüse abwechselnd auf Spieße stecken, mit Öl bestreichen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Auf dem heißen Grill 15 Minuten grillen.  Die Eier hart kochen. Sofort abschrecken, pellen und erkalten lassen. Erst dann achteln. Vom Käse die Rinde entfernen und den Käse und den gekochten Schinken in etwa 3 cm lange Streifen schneiden. Die Radieschen putzen, waschen und in Scheiben schneiden. Die Salatblätter waschen, trocken schleudern und zerpflücken. Alles in eine Schüssel geben.Den Essig mit Senf, Meerrettich, wenig Salz und reichlich Pfeffer verrühren. Wenn das Salz gelöst ist, das Öl darunterschlagen. Die Schalotte abziehen und sehr fein würfeln. Mit den Kapern in die Marinade geben und die Marinade unter die vorbereiteten Zutaten mischen. Den Salat mit Kresse bestreut servieren.Gibt es bei uns im Sommer gerne als Abendessen mit frischem Bauernbrot oder Baguette.  Die Linsen mit 3/4 L Wasser zum Kochen bringen und 75 Minuten im geschlossenen Topf bei milder Hitze garen, dann salzen und auf der ausgeschalteten Kochplatte noch nachziehen lassen (ich habe auch schon Linsen aus der Dose genommen, war auch völlig o.k.).Das Schweinefleisch würfeln, die Zwiebeln längs halbieren und quer in Scheiben schneiden.Die geputzen und gewaschenen Frühlingszwiebeln in feine Streifen schneiden. Knobi fein hacken. Wenn die Linsen gar (oder die Dose mit Linsen offen) sind, Öl in einer Pfanne sehr heiß werden lassen und das Fleisch von allen Seiten anbräunen, Zwiebeln und Knobi dazu geben. Dann salzen, pfeffern, die Pfanne von der Platte nehmen und das Currypulver drüber streuen, gut vermischen und bei kleiner Hitze kurz anschwitzen. Die Hühnerbrühe angießen und kurz aufkochen lassen. Dann die Linsen dazu geben und mit Chilisoße und Mangochutney verrühren, den Zucker drunter geben und noch mal ca. 5 Minuten leise simmern lassen.  Die Forellen waschen, trocknen. In den Forellen den Zitronensaft verteilen. Die Gewürze (Menge je nach Geschmack) ebenfalls in den Forellen verteilen.Knoblauchzehen abziehen und in Scheiben schneiden, ebenfalls in den Forellen verteilen. Die Forellen von außen gut mit Mehl einreiben.Olivenöl in einer Pfanne erhitzen. Die Forellen (etwa mittlere Größe) ca. 5 Minuten von jeder Seite braten.Dazu passen Salzkartoffeln und Salat.  Gemüse in kleine Streifen schneiden. Den Karpfen auf das Blech legen und mit den Gewürzen bestreuen bzw. beträufeln. Etwa 1 Drittel des Gemüses darüber streuen. Zum Schluss Zucker und Zitronensaft. Im Rohr bei 200 Grad ca. 20-30 Minuten garen.Das restliche Gemüse als Beilage sautieren und mit denselben Gewürzen würzen!Dazu Duftreis geben.  Die Eier mit dem Salz verquirlen, das Mehl unterrühren und nur löffelweise das Wasser zugeben. Kräftig schlagen bis der Teig blasig ist. Mit einer Spätzlereibe oder Kartoffelpresse den Nudelteig in kochendes Salzwasser geben. Die Nudeln gar ziehen lassen (Probe machen), dann in ein Sieb schütten und gut abtropfen lassen.Den Schinken in der Butter braten und mit den Nudeln mischen. In einer großen Schüssel abwechselnd die Spätzle und den Käse schichten. Mit einer großen Schüssel frischen, bunten Salat servieren.Tipp:Wer mag, kann die Spätzle vorm Servieren kurz im Backofen überbacken.  Den Weißwein mit den abgespülten Miesmuscheln aufkochen. 3 Minuten kochen lassen, durchsieben, Sud auffangen. Muschelfleisch auslösen.Die Zwiebelwürfel in etwas Öl andünsten. Den Muschelsud und Creme Double zufügen, dann salzen. Nun den geriebenen Gouda, die Petersilie und das Muschelfleisch unterziehen.Aus Mehl, Eiern, Milch und Salz einen Teig herstellen. Portionsweise daraus in etwas Öl 4 Pfannkuchen backen. Auf Tellern mit der Muschelsauce gefüllt anrichten.  Den Grill vorheizen.Die Garnelen auf dem Grill kurz anbraten. Das Fleisch zusammen mit dem Käse kurz erwärmen. Wraps kurz erwärmen.Die Wraps auf ein Brett legen und mit Knoblauchsoße bestreichen (die Ränder bitte freilassen) und mit Salz würzen. Anschließend mit Fleisch, den Garnelen und Petersilie belegen. Zum Schluss noch etwas BBQ-Soße darüber geben.Die untere Hälfte der Wraps nach innen klappen, dann die rechte und linke Seite zur Mitte mit etwas Spannung einschlagen. Fertig!Viel Spaß beim Nachmachen.  Das Hähnchenbrustfilet in Scheiben schneiden.Die Zutaten für das Dressing verrühren und mit Sojasauce, Salz, Pfeffer, Zitronensaft, Worcestersauce und Chiliflocken abschmecken und ca. eine halbe Stunde ziehen lassen.Den gerupften Salat zusammen mit den halbierten Tomaten in eine große Schüssel geben. Die Avocado schälen und in mundgerechte Stücke schneiden. Die Sonnenblumenkerne und das Dressing dazugeben, damit die Avocado nicht braun wird.Zuletzt das Fleisch zusammen mit viel Öl braten, bis es gar ist. Den fertigen Salat mit den gebratenen Hähnchenbruststreifen garnieren und servieren.  Die Zwiebel schälen, grob würfeln und in 1 EL Butter anschwitzen. Die Rote-Bete in ein Sieb gießen, dabei den Saft auffangen. Die abgetropften Rote-Bete-Scheiben zur Zwiebel geben und mit dem Honig kurz glasieren.Die Gemüsebrühe und den aufgefangenen Rote-Bete-Saft dazugeben und 30 Minuten auf kleiner Flamme kochen. Währenddessen den Apfel schälen, fein würfeln und in 1 El Butter in etwa 5 Minuten weich garen. Die fertige Rote-Bete-Suppe mit dem Stabmixer pürieren, mit Salz, Pfeffer und gemahlenem Kümmel abschmecken.Den Sauerrahm mit dem Meerrettich vermischen. Die Suppe auf Teller verteilen. Auf jeden Teller einen Klacks Sauerrahm-Meerrettich-Creme in die Mitte der Suppe geben. Die Apfelwürfel darüber streuen.Vorbereitungszeit ca. 15 MinutenGarzeit ca. 30 Minuten  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Putenfilet waschen, trocken tupfen und in Würfel schneiden. Artischocken abtropfen lassen. Mit je einer Scheibe Frühstückspeck umwickeln. Paprika und Zucchini waschen. Paprika in Stücke und Zucchini in Scheiben schneiden. Fleisch und Gemüse abwechselnd auf Spieße stecken, mit Öl bestreichen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Auf dem heißen Grill 15 Minuten grillen.  Gans waschen, trocken tupfen. Fettdrüse entfernen. Äpfel waschen, vierteln, entkernen und in Stücke schneiden. Mit Thymian mischen. Gans innen mit Salz und Pfeffer einreiben und mit den Äpfeln füllen. Öffnung mit Spießchen zustecken. Flügel unter den Rücken stecken.Keulen evtl. mit Küchengarn zusammenbinden.Gans auf den Rost (mit der Fettpfanne darunter) legen. Ca. 125 ml Wasser angießen. Im Backofen (E-Herd: 175-190° / Umluft: 150-175° / Gas: Stufe : 2-3) ca. 3 3/4 Stunden braten. 2 Zwiebeln, Möhre und Porree schälen bzw. putzen, waschen. Kleinschneiden und nach ca. 30 Minuten in die Fettpfanne geben, anrösten. Nach und nach Fond und ca. ½ L Wasser angießen. Gans öfter mit Likör bestreichen.Rotkohl putzen, waschen und in feine Streifen schneiden. 2 Zwiebeln schälen, grob würfeln. Butterschmalz erhitzen. Kohl und Zwiebeln darin andünsten. 200 ml Wasser, Essig und Apfelsaft zugießen. Gewürze, etwas Salz und Pfeffer zufügen. Zugedeckt etwa 50 Minuten garen. Mit Gelee, Salz und Pfeffer abschmecken.Gans in den letzten 10 Minuten mit kaltem starken Salzwasser einpinseln, bei höchster Hitze knusprig braten. Herausnehmen und warm stellen.Fond durchsieben und gut entfetten. Bratensatz mit ca. 125 ml Wasser lösen, zugießen und aufkochen. Mehl mit etwas Wasser anrühren. In den Bratfond rühren, aufkochen und ca. 5 Minuten köcheln. Abschmecken, evt1. mit Sahne verfeinern. Alles anrichten.Dazu: Salzkartoffeln oder Klöße.  Das Fleisch in dünne Streifen schneiden. Gurke schälen, halbieren, entkernen und in dünne Scheiben schneiden. Creme fraiche und Senf verrühren. Öl in einer Pfanne erhitze, Fleisch darin unter Wenden Portionsweise anbraten. Gurkenscheiben zugeben und andünsten. Creme fraiche und Senf unterheben. Zum Schluss den Dill hacken, zugeben und mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken.Als Beilage passt Reis, Bandnudeln oder Baguette.  Für die Füllung die Walnusskerne fein hacken. Fleisch kalt abspülen, trocken tupfen in ein halb cm große Würfel schneiden. Zwiebeln schälen, fein würfeln. Ghee/Schmalz in Pfanne erhitzen und das Fleisch bei starker Hitze anbraten, bis Flüssigkeit verdampft ist. Zwiebeln hinzufügen und unter Rühren glasig braten. Salz, Gewürze, Walnuss und Pinienkerne dazugeben, noch kurz mit anbraten, dann die Füllung beiseite stellen.Für die Klößchen das Bulgur mit reichlich Wasser bedecken, umrühren. Wasser abgießen. Diesen Vorgang zweimal wiederholen. Bulgur abtropfen lassen. Das Fleisch in kleine Stücke schneiden. Zwiebel schälen und klein würfeln. Fleisch und Zwiebel durch die feinste Scheibe des Fleischwolfs drehen. Bulgur gut auspressen, mit dem Fleisch vermischen. Salz, Pfeffer und Paprika dazugeben, wiederholt durch den Fleischwolf drehen und durchkneten, so dass sich alles gut verbindet.Eine Schüssel mit kaltem Wasser bereitstellen. Den Bulgurfleischteig in 24 Portionen teilen. Aus jeder Portion mit feuchten Händen ein eiförmiges Klößchen formen. In jedes Klößchen von einem Ende aus mit dem Daumen eine Öffnung drücken. Dafür das Klößchen am besten in die linke Hand nehmen und zwischen Daumen und Zeigefinger der rechten Hand diese Öffnung vergrößern, je dünner die Teigschicht dabei wird, um so besser. Sie darf aber auf keinen Fall reißen. Einen Teil der Füllung in jedes Klößchen geben, die Öffnung mit feuchten Händen gut verschließen. Die Enden der eiförmigen Klößchen zu Spitzen formen.Backofen auf 75° vorheizen.Die Klößchen in einer Pfanne mit dem Öl 3 - 4 Min. frittieren. Bis zum Servieren im Ofen (50° Umluft warm halten).  Für 1 Erwachsenen und 1 Kleinkind ab 1 Jahr: Fruchtige Süßspeise für Babys und KleinkinderEinen Topf mit kaltem Wasser ausschwenken. Milch hineingießen und aufkochen. Milchreis und Salz zugeben und zugedeckt bei kleinster Hitze etwa 25 Minuten köcheln lassen. Inzwischen die Beeren verlesen. Erdbeeren und Heidelbeeren waschen. Die Beeren mit Zucker mischen und etwas ziehen lassen. Den Milchreis abkühlen lassen, dann den Joghurt unterrühren. Die Beeren dazugeben, ebenfalls unterrühren. Mit Sesam bestreuen.  Mu-Err-Pilze 20 Minuten in kaltem Wasser einweichen. Wasser abgießen, die harten Knorpel aus den Pilzen ausschneiden, Pilze in gleich große Stücke schneiden. Glasnudeln mit der Schere in ca. 10 cm lange Stücke schneiden und 5 Minuten in warmes Wasser legen. Nudeln abseihen und abtropfen lassen. Hühnerfleisch in 1/2 cm breite Streifen schneiden. Karotten der Länge nach halbieren und in 2 mm dünne Scheiben schneiden. Paprika in dünne Streifen schneiden. Champignons und Jungzwiebeln in 3 mm dünne Scheiben schneiden. Spinatblätter in mundgerechte Stücke zupfen. Knoblauch schälen und fein hacken. Basilikum in feine Streifen schneiden. Im Wok 2 EL Öl erhitzen, Fleisch salzen, in Stärke wenden, abklopfen und im heißen Öl unter Rühren rasch anbraten - eventuell in zwei Arbeitsgängen. Fleisch mit Curry bestreuen, mit Sojasauce ablöschen und kurz erhitzen. Fleisch aus der Pfanne nehmen und beiseite stellen. Wok mit heißem Wasser ausspülen und mit Küchenpapier auswischen. Übrigen 2 EL Öl im Wok erhitzen, Karotten, Paprika, Knoblauch und Ingwer darin unter Rühren kurz anbraten, Mu-Err-Pilze und Champignons zugeben und unter Rühren ca. 1 Minute braten. Kokosmilch und Suppe zugießen, abgeriebene Zitronenschale und Hühnerfleisch untermischen und ca. 3 Minuten köcheln; nach Geschmack mit wenig Curry nachwürzen. Glasnudeln untermischen, kurz aufkochen und den Spinat unterrühren. Gericht mit Salz, Sojasauce und Zitronensaft abschmecken, mit Jungzwiebelringen und Basilikum bestreut servieren.  Das Fleisch sehr fein hacken, ebenso Speck und Röstgemüse einzeln sehr fein hacken.Den Speck in einem Tontopf von 20 cm Durchmesser sanft schmelzen lassen. Das Röstgemüse dazugeben und ebenfalls sanft anschwitzen. Das Fleisch darin anbraten, Weißwein und das in der Brühe aufgelöste Tomatenmark dazugeben. Alles circa 2 Stunden köcheln lassen, währenddessen nach und nach die Milch dazugeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Empfohlen wird unter anderem 1 Liter Vollmilch zu erwärmen, etwas abkühlen zu lassen und die 'Haut' (Sahne) die sich darauf bildet, unterzumischen.  Das Gemüse putzen und waschen. Den Lauch in feine Ringe schneiden und die Möhren würfeln. Das Hähnchenbrustfilet waschen, trocken tupfen und anschließend in feine Streifen schneiden.Die Brühe aufkochen und das Gemüse mit dem Reis hinzufügen. Abgedeckt ca. 15 bis 20 Minuten garen. Ungefähr 5 Minuten vor Ende der Garzeit das Hähnchenbrustfilet dazugeben und mitgaren. Mit den Gewürzen nach Belieben abschmecken.Saure Sahne mit Ingwer und Salz würzen und als Dip zum Eintopf reichen.Wer mag, kann mit Minze garnieren.  Karotten und Sellerie schälen und in kleine Würfel schneiden. Lauch längs halbieren und in feine Scheiben schneiden und waschen.Öl in einem Topf erhitzen und Sellerie und Karottenwürfel darin anbraten. Mit der Gemüsebrühe ablöschen. Lauch zugeben. Etwa zehn Minuten bei mittlerer Hitze und geschlossenem Topf kochen lassen.Markklößchen und Nudeln zugeben und weitere acht bis zehn Minuten kochen lassen.Ei und Pfeffer in eine Tasse geben und mit einer Gabel gut verrühren. In die Suppe einlaufen lassen, währenddessen mit der Gabel in der Suppe rühren, damit feine Fäden entstehen und das Ei nicht zusammen klumpt. Kurz aufkochen lassen und mit Petersilie bestreuen.Natürlich kann man auch noch anderes Gemüse verwenden, wie z.B. Paprika.  4 Teller vorwärmen.Entgegen der Regel die Steaks zuerst salzen und dann den Pfeffer einmassieren. Ca. 30 Minuten stehen lassen. Im heißen Butterschmalz medium rare (saignant, blutig) braten.Während des Bratens auf jeden Teller etwas Cognac gießen; wer es milder mag, nimmt Armagnac. Die Steaks direkt aus der Pfanne auf die Teller geben. Eine Kelle erwärmen, den restlichen Cognac nach und nach in die Kelle geben, anzünden und brennend über die Steaks geben. Die Steaks leicht anheben, damit sie auch von unten flambiert werden.Dazu selbst gemachte Pommes Frites oder, noch besser, Strohkartoffeln reichen. Ein gekühlter guter Beaujolais passt besonders gut.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Aus einem TL Kreuzkümmel, einem TL Koriander, und einem TL Kurkuma, dem halben TL Paprikagewürz, Pfeffer, einem EL gehacktem Pfefferminz, dem Saft der Zitronen, den zerdrückten Knoblauchzehen, der Hähnchenbrühe (es geht natürlich auch mit anderer) und Olivenöl eine Marinade rühren.Das gewürfelte Hähnchenfleisch in der Marinade versenken und etwa 12 Stunden in der Marinade lassen.Danach in einem Sieb abtropfen lassen. Je nachdem, ob das Fleisch gegrillt werden soll oder in der Pfanne braten soll, auf Spieße stecken (Grill) oder dies sein lassen (Pfanne). Fleisch salzen, grillen oder braten.Dünnes arabisches Fladenbrot (nicht mit dem dicken türkischen verwechseln) an einer Seite aufschneiden und dann vorsichtig einreißen. Das Fleisch mit den gehackten und gesalzenen Salatzutaten (auch Zitronenstückchen und rote Beete) dareingeben. Zusammenrollen und noch einmal kurz in die Pfanne oder auf den Grill geben. Im Falle des Grillens bietet es sich an, den Spieß einmal durch das Fladenbrot zu ziehen, so, dass das Fleisch im zusammengerollten Brot haften bleibt, dass Brot noch einmal öffnen und die Salatzutaten dazugebenJe nach Gusto noch mit scharfen Chiliflocken und/oder einer Joghurtsauce "würzen".Variieren lässt sich das Rezept mit eingelegten statt frischen Gurken, was im Libanon sehr beliebt zu sein scheint. Ansonsten kann man auch noch das Brot weglassen und das Fleisch mit dem Salat und Reis, Pommes Frites und anderem auf einem Teller anrichten.  Fisch trocken tupfen und in ca. 3 cm große Stücke schneiden, mit Essig beträufeln. Zuckererbsen und Paprika in Stücke, Wasserkastanien in Scheiben schneiden. Ingwer fein würfeln.Eiweiß, Speisestärke und etwas Salz verrühren. Frittierfett erhitzen, ca. 3 EL davon abnehmen und in einer Pfanne erhitzen. Paprika darin ca. 3 Min. dünsten, Zuckererbsen, Wasserkastanien und Ingwer zufügen, 3 Min. weiterdünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen.Inzwischen Fischfilet trocken tupfen, würzen und im Eiweißteig wenden. Etwas abtropfen lassen und portionsweise im heißen Frittierfett ca. 3 Min. ausbacken. Auf Küchenpapier abtropfen lassen.Wasser, Sojasoße, Reiswein, süßsaure Soße und Speisestärke verrühren, zum Gemüse geben, aufkochen lassen, abschmecken. Fisch dazugeben.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Das Suppenfleisch (ich nehme am liebsten Tafelspitz) waschen, mit 1 1/2 Liter Wasser bedecken und aufkochen. Man kann das Fleisch auch in kochendes Wasser geben, dann bleibt es supersaftig, die Brühe wird aber nicht so kräftig. Bei wirklich gutem Suppenfleisch geht es auch so. Den Schaum möglichst nicht abschöpfen, sondern gut unterrühren.Die Zwiebeln schälen, halbieren und mit den Gewürzzutaten in den Topf geben. Alles dann bei mittlerer Hitze etwa 2 Stunden sanft köcheln lassen.In der Zwischenzeit Kartoffeln und Sellerie schälen, waschen und in grobe Würfel schneiden. Die Möhren ebenfalls schälen, waschen und in Scheiben schneiden. Rosenkohlröschen putzen, waschen und halbieren. Lauch putzen, waschen, in Scheiben schneiden. Liebstöckel waschen, trockenschütteln, fein hacken.Das Fleisch aus der Brühe nehmen. Die Brühe durchsieben, anschließend nochmals aufkochen. Das Gemüse und den Liebstöckel zur Brühe geben, ca. 15 Minuten köcheln.Inzwischen das Rindfleisch in grobe Würfel schneiden, wieder zur Brühe geben und kurz aufkochen lassen. Den Eintopf dann mit Salz und Pfeffer kräftig abschmecken. Majoran waschen, trockenschütteln, die Blättchen von den Stielen zupfen und bis auf einige zum Garnieren fein hacken.Den Rosenkohleintopf in einer schönen Suppenterrine anrichten, mit dem gehackten Majoran bestreuen. Mit den restlichen Majoranblättchen garniert servieren.  Alle Teigzutaten zu einem geschmeidigen Teig kneten. Es muss kein Vorteig erstellt werden!Teig in zwei gleiche Teile teilen und direkt ohne Gehzeit auf je einem mit Backpapier ausgelegten Blech kreisrund und dünn ausrollen.Tipp: Auf das Backpapier noch etwas Mehl geben, so dass man die Calzone später besser zusammenklappen kann.Die Tomaten in eine Schüssel geben und mit etwas Oregano, Basilikum, Thymian, Salz und Pfeffer würzen. Nach Belieben kann man auch Zwiebel- und Knoblauchpulver hinzugeben.Die Soße nun auf auf den Hälften der kreisrunden Teige zu gleichen Teilen verteilen. Es sollten zwei EL übrig bleiben um die Calzone damit von außen zu bestreichen.Nun mit Salami, Schinken, Champignons und zuletzt mit Käse belegen. Auch hier sollte etwas Käse für außen übrig bleiben.Vorsichtig und mit Hilfe des Backpapiers die Calzone zuklappen und die Ränder verstreichen, damit kein Saft austritt. Fürs Auge obenauf noch etwas Tomaten verstreichen und ein bisschen Käse drauf streuen.Im vorgeheizten Ofen bei 250 °C 10 - 12 Minuten goldbraun backen.  Geschälte Kartoffeln mit dem Kümmel gar kochen.Die Zwiebel in Stücke schneiden und in einem Kochtopf in dem erhitzten Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut mit dem Lorbeerblatt, den Wacholderbeeren und der Brühe hinzufügen. Zugedeckt ca. 20 Min. sanft kochen lassen, hin und wieder umrühren. Später salzen und pfeffern. Das Kasseler in Streifen schneiden und unter das Sauerkraut mischen.Den Ofen auf 220 °C Ober-/Unterhitze (Umluft: 220 °C) vorheizen.Die Kartoffeln pürieren. Lorbeerblatt und Wacholderbeeren aus dem Sauerkraut fischen und ein Drittel der Kartoffelmasse untermischen.Eine feuerfeste Form ausfetten und das Sauerkraut einfüllen, den Käse unter das restliche Kartoffelpüree mischen, pfeffern und auf das Sauerkraut geben. Die glattgestrichene Oberfläche mit Butterflöckchen versehen.Im heißen Ofen ca. 30 Min. backen.Tipp: Dieser Auflauf läßt sich gut vormittags schichten und abends abbacken (Ober-/Unterhitze: 200 °C, Umluft: 180 °C, braucht dann etwas länger im Backofen).  Fischfilets in 5 mal 5 cm große Stücke schneiden, in einer großen Auflaufform verteilen. Alle Gemüse in gleichmäßig mundgerechte Stücke schneiden, über dem Fisch verteilen. Kräuterlinge über den Auflauf bröseln, salzen, pfeffern und mit der Sahne begießen. 45 Min. bei ca. 180 Grad im Ofen backen.Dazu gibt es Baguettebrot.  Fleisch in Sojasauce etwa 30 Minuten marinieren.Für den Tomatenreis Zwiebel und Knoblauchzehe fein würfeln und zusammen mit den passierten Tomaten, der Chilisauce und dem Wasser in einer Stielkasserolle erhitzen und etwa 5 Minuten bei geringer Hitze im geschlossenen Topf köcheln lassen.Den Reis einrühren und etwa 20 Minuten im offenen Topf ziehen lassen. Nach 10 Minuten die in Stücke geschnittenen Tomaten dazu geben und unterrühren. Hin und wieder umrühren. Mit Zucker, Salz und Pfeffer abschmecken und klein gehackten Schnittknoblauch unterrühren.Inzwischen Öl in einer Pfanne erhitzen, die Fleischstücke kurz scharf anbraten, Hitze herunterstellen und in etwa 10 Minuten durchgaren lassen. Mit Pfeffer und Salz würzen.Die Tomatenreismenge ist großzügig bemessen und würde sicher auch für 4 Personen reichen.  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen und im heißen Öl rundherum kräftig anbraten. Die Brühe angießen und alles zugedeckt bei milder Hitze 10-15 Min. schmoren.Salat putzen, waschen, ggf. grob zerpflücken und auf eine Platte oder 4 Teller legen.Tomaten waschen, Stielansätze keilförmig herausschneiden und die Tomaten vierteln. Schnittlauch waschen, trocknen, in Röllchen schneiden.Fleisch abkühlen lassen, in Scheiben schneiden und mit den Tomaten auf dem Salat verteilen.Bratenfond mit 4 EL Wasser loskochen, dann mit Balsamico, Ketchup und Schnittlauch verrühren und den Salat dazu beträufeln.  Kartoffeln halbieren oder vierteln, Rosmarin grob abrebeln und Knoblauch andrücken. Kartoffeln und Knoblauch mit dem Öl in eine Auflaufform geben. Mit Pfeffer und Salz würzen und mit Rosmarin bestreuen. Im Ofen bei 180°C gut 20 Minuten erst bei Umluft und für die restlichen 5 min bei Oberhitze goldgelb backen.Bohnen putzen und blanchieren.Zwiebel würfeln und zusammen mit dem Speck in einer Pfanne mit Butter angehen lassen. Bohnen zufügen und erhitzen. Mit Salz, Pfeffer und dem klein geschnittenen Bohnenkraut abschmecken.Fleisch in einer Pfanne mit Öl von beiden Seiten anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit Senf einreiben. Frischkäse in Scheiben schneiden und auf dem Fleisch verteilen. Im Ofen mit Umluft und Grill (wer beide Funktionen nicht gleichzeitig einstellen kann, erst Umluft und am Ende mit Grill oder Oberhitze gratinieren) ca. 8 Minuten bei 160 Grad fertig garen.Fleisch aus der Pfanne nehmen. Den grünen Pfeffer zufügen und etwas angehen lassen, mit dem Weinbrand ablöschen, Bratenfond und Sahne auffüllen und einmal aufkochen lassen.Anrichten:Kartoffeln und Bohnen auf den Teller geben, Fleisch auf die Bohnen legen und mit der Pfeffersoße nappieren.Guten Appetit!  Mehl in eine Schüssel sieben, eine Vertiefung machen und die bröselige Hefe reingeben. Mit etwas Mehl und lauwarmer Milch anrühren. Zugedeckt 15 Min. an einem warmen Ort gehen lassen.Eier, Fett die restliche Milch und Salz dazugeben. Die Zutaten zu Hefeteig sollten immer Zimmertemperatur haben.Mit den Spiralen des Quirls etwa 5 Min. bearbeiten oder von Hand schlagen, bis der Teig Blasen wirft.Wieder zugedeckt an einem warmen Ort gehen lassen. In 18 gleich große Stücke teilen. Je eine Zwetschge mit einem Stück Würfelzucker füllen und mit Teig umhüllen. Fett in einer kleinen Schüssel zergehen lassen und die Nudeln darin wenden. Alle Nudeln in eine Bratpfanne schlichten, die nicht gefettet wird.Flüssige Butter Zucker und Milch mischen und mit einem Kuchenpinsel auf die Nudeln auftragen. Noch mal 5 Min. gehen lassen.Bei 150° und Umluft 20 Min. Backen. Ohne Umluft bei 175 °  Wer Fisch mag, der wird auch diese unkomplizierte Zubereitung mögen.Meine Gerichte sind überwiegend ww-geeignet, deshalb kann Fett- und Fischzugabe nach Wahl erhöht werden.Das Fett in die Pfanne geben, die Zwiebel und den Knofi zugeben und kurz anbraten.1 gehäuften TL Paprikapulver mit der Zwiebel glasig braten und das fein streifig geschnittene Weißkraut zugeben. Alles gut 5 Minuten mit Salz, Kümmel, Pfeffer, Chili und Curry brutzeln lassen.Das geschnittene Filet und die heiße Brühe zugeben.Das Ganze noch 10 Minuten auf kleinerer Flamme köcheln lassen.Abschmecken, mit viel Petersilie bestreuen und einfach nur genießen.Wer mag, kann mit Stärke verrührter Sahne die Flüssigkeit etwas abbinden.Nach WW-2010 / gesamt: 9 PP ohne Sahne zum Binden pro Port. 4,5 PP  Kohlrabi schälen und in 1 cm große Würfel schneiden. In der Gemüsebrühe etwa 10 Minuten garen, herausnehmen und die Brühe weiterhin warm halten.Zwiebel schälen und fein würfeln. In einer etwas größeren Pfanne das Öl erhitzen und die Zwiebelwürfel und den Reis darin glasig andünsten, anschließend mit dem Weißwein ablöschen. Wenn der Weißwein verkocht ist, nach und nach die Brühe hinzugeben, so dass der Reis immer leicht bedeckt ist. Bei mittlerer Hitze 20 min. garen, dabei immer wieder umrühren.In der Zwischenzeit die Pinienkerne in einer kleinen Pfanne rösten. Petersilie waschen, trocken schütteln und fein hacken.Kohlrabiwürfel unter den Reis heben. Leicht pfeffern. Butter und Parmesan unterrühren. Mit Petersilie und Pinienkernen bestreut servieren.  Der Räucheraal wird in ca. 1 cm breite Streifen geschnitten. Die Butter bitte in einer Pfanne aufschäumen, aber nicht braun werden lassen. Die Aalstreifen hineingeben und die Hitze reduzieren. Den Aal unter mehrmaligem Schwenken ca. eine Minute heiß werden lassen, dann vom Feuer nehmen und beiseitestellen.In der Zwischenzeit einen großen Topf mit Salzwasser zum Kochen bringen und die Spaghetti nach Packungsanweisung "al dente" kochen. Kein Öl zum Wasser geben und die Spaghetti auch nicht nach dem Kochen abschrecken, da sie sich sonst nicht mit der Soße verbinden.Die Eigelbe in eine hohe Pfanne oder einen Wok geben (Wok ist eigentlich besser!). Die Hälfte des Parmesans, Salz, Pfeffer, Schnittlauch, Senf und Balsamico zu den Eigelben geben und mit dem Schneebesen gründlich verquirlen. Dann die warmen Aalstücke und die Butter hinzugeben und vorsichtig verrühren.Da es immer heißt: "Die Soße wartet auf die Pasta", müssen Soße und Aal vor den Nudeln fertig sein.Nach Ende der Kochzeit die Pasta abgießen (nicht abschrecken) und heiß sofort in die Soße geben. Gut durchschwenken (oder mit zwei Pfannenwendern gut durchmischen). Den restlichen Parmesan hinzugeben und nochmals durchschwenken.Sofort heiß servieren. Für die Optik kann man noch etwas Schnittlauch als Garnitur darüberstreuen.  Die Nudeln bissfest garen, abgießen und abtropfen lassen.Tomaten vierteln, den Stielansatz dabei entfernen, den Parmesan fein reiben. Mozzarella in Scheiben schneiden. Basilikumblätter von den Stängeln zupfen. Knoblauch schälen und sehr fein würfeln oder eine Presse benutzen.Sahne, Crème fraîche oder Schmand, Knoblauch und Basilikum verrühren. Mit Salz, Pfeffer, evtl. getrocknetem Basilikum und Zucker nach Geschmack kräftiger würzen.Nudeln mit Tomaten und Mozzarella in eine Auflaufform geben und vermischen. Sahnemischung darüber gießen. Mit dem Parmesan bestreuen. Im vorgeheizten Ofen bei ca. 175°C, Umluft ca. 150°C, ca. 20 Min überbacken.  Heute gibt es leckere Burritos mit Hähnchen, Tomate, Avocado oder sonstigen Leckereien die ihr verwenden wollt. Es ist etwas mexikanisch angehaucht, obwohl ich gerade bei mexikanischen Sachen richtig pingelig bin. Ich meine damit jetzt nicht das Essen an sich, es ist nur so, dass sobald jemand Mais und Tomaten in ein Rezept wirft, heißt es gleich “TexMex” oder mexikanisch. Dabei habt diese Küche so viel mehr als Mais und Kidneybohnen zu bieten … und vor allem keine Fertigtüte für irgendein Chili con….Darum hab ich leckere Avocado verwendet auch wenn die in diesem Video ein Fehlkauf war, ihr werdet es sehen. Des Weiteren gibt es dazu lecker glasierte Chili-Hähnchenbrust welche ein Träumchen ist, das sag ich euch. Ich hoffe ich kann euch wieder ein paar Anregungen geben und ihr wisst ja, wandelt es ab und schickt mir ruhig eure Fotos auf Facebook oder z. B. auf Instagram unter #natuerlichlecker. Liebe Grüße und Viel Spaß mit dem Video.Die Hähnchen- oder Putenbrust in fingerdicke Streifen schneiden und mit Salz, Pfeffer und Chili würzen. Den Backofen auf 200 Grad vorheizen.Danach das Fleisch braten, bis es braun ist und dann mit Honig süßen. Alles noch ca. 2 Minuten weiterbraten und dann die Pfanne vom Herd ziehen, um die Hähnchenstreifen auskühlen zu lassen. Dann noch den Gouda reiben und beiseitestellen.Nun die Avocado aufschneiden, entkernen und in der Schale in Streifen schneiden. Das Avocado-Fruchtfleisch mit einem Löffel aus der Schale befreien und ebenfalls beiseitestellen.Als nächstes die Kirschtomaten vierteln und zur Seite geben.Jetzt die Tortillas auf die Arbeitsfläche geben und mit dem Käse bestreuen. Danach jeweils 2 - 3 Avocadofilets und acht Tomatenviertel auf den Käse geben. Zum Schluss noch die Hähnchenstreifen darauf geben und die Tortillas zusammenrollen.Die Burritos mit der "Naht" nach unten auf ein Backblech legen und 6 - 8 Minuten auf der mittleren Schiene überbacken, damit der Käse schmilzt und alles andere heiß wird. Wenn ihr einen Kontaktgrill habt, dann könnt ihr es auch darauf machen, dazu einfach auf 190 Grad stellen und die Burritos 6 - 8 Minten grillen.Viel Spaß beim Nachkochen!Natürlich Lecker  Alle Fleischsorten in siedendem Wasser mit Salz, Lorbeerblättern, gespickter Zwiebel, Knoblauch und Zucker ca. 45 Min. auf kleiner Flamme kochen. Die Zunge und die Keulen herausnehmen. Möhren und Lauch in die Brühe legen und zusammen mit dem Rindfleisch 15 Min. weiter kochen. Zunge und Keulen häuten, portionieren und warmstellen.Kräuter auftauen und mit der Zwiebel, dem Knoblauch, Pfeffer, Salz, Essig und Öl gut mischen. Die Sauce muss etwa die Konsistenz von Mayonnaise haben.Pro Person ein Stück jeweils eine Portion Rindfleisch, Zunge und Huhn, 1 Möhre und eine Stange Lauch so heiß wie möglich auf Tellern anrichten. Das Fleisch dick mit der grünen Sauce überziehen und sofort servieren.Dazu schmecken Reis oder kleine Butterkartoffeln.Die Kochbrühe kann anderweitig nach Bedarf verwendet werden.  Eier mit dem Topfen und dem Puderzucker schaumig rühren. Nach und nach die Butter und die Aromaten (Salz, Zitrone, Rum) beimengen. Die Brioche locker untergeben und ca. 1 Stunde im Kühlschrank rasten lassen. Danach Knödel formen und im leicht gezuckertem Wasser langsam (ca. 15 Min.) ziehen lassen.Inzwischen die Butter erhitzen und darin die Nüsse, Mandeln und Semmelbrösel kurz darin anrösten und mit Zucker und Zimt abschmecken. Die fertigen Knödel abseihen und in den Bröseln wälzen.Für den Zwetschgen-Brombeer-Röster die Zwetschgen waschen, halbieren und entkernen. 1/3 der Zwetschgen mit Rotwein und Zucker nach Geschmack weich kochen und durch ein Sieb passieren. Mit den restlichen 2/3 nochmals aufkochen und vor dem Kaltstellen die Brombeeren unterheben.  Die Spaghetti nach Packungsanweisung al dente kochen.In einer Schüssel Sahne, 3 Eigelb, Parmesan und klein gehackte Petersilie miteinander verrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen.In einem großen Topf Zwiebeln und Speck mit etwas Butter andünsten. Die Spaghetti dazugeben und kräftig umrühren.Den Herd runter schalten und die Sahnesauce dazu geben. Unter ständigem Rühren die Sauce andicken lassen. Bei Bedarf den Herd etwas höher schalten - aber darauf achten, dass die Sauce nicht zu sehr stockt.Auf Tellern anrichten und mit einem Basilikumblatt oder der restlichen Petersilie garniert servieren.Tipp: Ich füge immer noch ein wenig getrocknete und geraspelte Chili zur Sahnesauce, dann bekommt das Ganze etwas Pfiff.  Den Backofen auf 190 Grad (Umluft 170 Grad) vorheizen. Die Putenbrust kalt abbrausen, mit Küchenpapier gut trockentupfen und rundherum mit Salz und Pfeffer kräftig einreiben. In einem Bräter in 2 EL Öl rundherum anbraten, dann mit dem Zitronensaft beträufeln und im Bräter im vorgeheizten Ofen ca. 40 Min. weiterbraten. Zwischendurch 100 ml Brühe angießen. Die Tomaten waschen, nach ca. 30 Min. zum Fleisch geben und mit Zucker bestreuen.Petersilie abbrausen, Blätter abzupfen. Knoblauch abziehen, mit Petersilie, 100 ml Brühe, 3 EL Öl, Kapern und Sambal Oelek fein pürieren. Mit etwas Pfeffer würzen.Braten aufschneiden, mit den Tomaten und der Petersilie-Kapern-Sauce anrichten, nach Wunsch mit Kräutern garnieren.Extra-Tipp: Das Fleisch bleibt schön saftig, wenn es vor dem Anschneiden für ca. 10 Min. in Alufolie gewickelt wird und ruht.  Den Backofen auf 180°C Ober-/Unterhitze vorheizen.Kartoffeln schälen, waschen und in feine Scheiben hobeln. Bärlauch unter fließendem Wasser waschen, mit Küchenkrepp trocken tupfen und in feine Streifen schneiden. Beides vermischen und nach Bedarf salzen. Die Kartoffelscheiben anschließend dachziegelartig in eine gebutterte Auflaufform schichten.Sahne und Milch in ein hohes Rührgefäß füllen, verrühren und mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Den geriebenen Käse zugeben und verrühren. Diese Sahnemischung über die Kartoffeln gießen.Im heißen Backofen auf der mittleren Einschubhöhe ca. 35-40 Min. goldgelb backen.Tipp: Eine halbfest kochende Kartoffelsorte eignet sich hierfür am besten.  Den Spargel sorgfältig schälen. Einen passenden, flachen Topf aufstellen (drei Finger hoch mit Wasser gefüllt), recht kräftig abschmecken mit Salz, Zucker und etwas Zitronensaft.Den Räucherlachs in sehr dünne Scheiben schneiden. Schnittlauch und Estragon waschen, abtrocknen und fein hacken. Zwei Eier hart kochen. Eiweiß und Eigelb trennen und beides in kleine Würfelchen hacken.Für den Pfannkuchenteig das Mehl in eine Schüssel geben, die Milch unterrühren, dann 2 Eier mit unterziehen, mit etwas Salz würzen. Den Schnittlauch zugeben. Den Estragon zu der Creme fraiche geben, mit Salz, Pfeffer und etwas Zucker abschmecken.In einer mittelgroßen Pfanne 4 dünne Pfannkuchen backen. Etwas abkühlen lassen und sie mit der Creme fraiche gleichmäßig bestreichen. Den Räucherlachs ebenfalls gleichmäßig auf den Pfannkuchen verteilen, sie dann möglichst fest rollen. Den Spargel in das kochende Wasser geben, nach Geschmack 7 bis 10 Min. köcheln lassen. Direkt auf die Teller verteilen, mit dem Eiweiß und Eigelb bestreuen, die Räucherlachs-Pfannkuchen in nicht zu dünne Scheiben schneiden und an den Spargel anrichten.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Die getrockneten Pilze mit Wasser bedecken und ca. 15 Min. einweichen lassen.Die Schalotte schälen und zusammen mit dem Speck fein würfeln. Beides in der Butter glasig anschwitzen, mit einem Schuss Marsala ablöschen und einreduzieren lassen.Die Pilze ausdrücken, das Einweichwasser aufbewahren. Klein schneiden und in eine Pfanne geben. 50 ml vom Einweichwasser abmessen und angießen. Alles sämig einkochen lassen.Kräuter grob schneiden und mit der geriebenen Zitronenschale ebenfalls zu der Pilzmischung geben. So lange köcheln lassen, bis es zu duften beginnt.Die Masse etwas abkühlen lassen und dann in der Küchenmaschine fein zerkleinern, ggf. noch etwas Pilzfond zufügen.Die Masse mit Ricotta, Mascarpone und dem Pecorino verrühren und kräftig mit Pfeffer und Salz abschmecken.Kaninchenleber putzen und grob zerkleinern. In der Küchenmaschine ebenfalls pürieren und zusammen mit dem Ei zu der Masse geben. Am besten im Kühlschrank etwas ziehen lassen. Eventuell mit 1-2 EL Paniermehl binden.In der Zwischenzeit für den Nudelteig Mehl, Grieß, 2 Eier, 2 Eigelb, Öl und Salz in eine Schüssel geben mindestens 5 Min. lang kneten. Dabei nach und nach soviel Wasser zugeben, dass der Teig geschmeidig, aber nicht zu weich ist. 30 Min. einem Gefrierbeutel ruhen lassen.Nudelteig dünn ausrollen und in Quadrate mit jeweils 7 cm Kantenlänge schneiden. Mit einem Teelöffel oder einem Spritzbeutel etwas von der Füllung auf die Quadrate geben. Die Ränder mit Eiweiß bestreichen Tortelloni formen. Die fertigen Tortelloni bis zur weiteren Verarbeitung auf ein bemehltes Handtuch legen.Spargel schälen und schräg in mundgerechte Stücke schneiden. Salbeiblätter von den Stielen knipsen und grob hacken. 2 EL Butter in einer Pfanne schmelzen, Spargel darin anschwitzen. Etwas Wasser angießen, salzen und zuckern. Spargel gar dünsten, bis das Wasser verdampft ist. Salbei und restliche Butter zugeben und alles gut durchschwenken.Tortelloni in Salzwasser garen und auf Teller zusammen mit dem Spargel anrichten. Die flüssige Butter aus der Pfanne darüber geben. Pecorino oder Parmesan hobeln und darüber verteilen. Sofort servieren.  Koteletts mit Pfeffer, Salz und Thymian würzen und in etwas Olivenöl von beiden Seiten anbraten. In eine feuerfeste, längliche Schüssel legen. Zwiebel und Knoblauch schälen und fein hacken, in etwas Olivenöl glasig dünsten. Gewürfelte Paprika und Mais zugeben. Chili aufschneiden und Kerne entfernen, fein hacken und zu dem Gemüse geben. Mit Brühe ablöschen. Sahne dazu geben und 10 Minuten leicht köcheln lassen. Mit Salz und Cayennepfeffer abschmecken. Über die Koteletts schütten. Mit dem geriebenen Käse bestreuen. Mit Alufolie bedecken und im vorgeheizten Backofen 50 Minuten bei 200° garen. Die Alufolie entfernen und weitere 15 Minuten überbacken.  Die Forellen waschen, trocknen. In den Forellen den Zitronensaft verteilen. Die Gewürze (Menge je nach Geschmack) ebenfalls in den Forellen verteilen.Knoblauchzehen abziehen und in Scheiben schneiden, ebenfalls in den Forellen verteilen. Die Forellen von außen gut mit Mehl einreiben.Olivenöl in einer Pfanne erhitzen. Die Forellen (etwa mittlere Größe) ca. 5 Minuten von jeder Seite braten.Dazu passen Salzkartoffeln und Salat.  Das Olivenöl in einem großen Topf erhitzen, Kartoffeln, Karotten, Zwiebel und Knoblauch darin anbraten. Anschließend die Chili-Bohnen dazugeben, mit der Gemüsebrühe aufgießen und alles zum Kochen bringen. Die roten Linsen waschen und dazugeben. Nach ca. 5 Minuten Zucchini und Tomaten dazugeben. Die Kräuter (außer dem Basilikum) hacken und in die Suppe geben. Nach weiteren 5 Minuten kommen noch die Nudeln dazu. Mit den Gewürzen sorgfältig abschmecken und das Basilikum dazugeben.Am besten schmeckt dazu türkisches Fladenbrot.  Die Hähnchenbrust in mundgerechte Stücke schneiden.In einer Schüssel das Olivenöl, die Sojasauce, den Whisky, die Speisestärke, etwas Paprika, Salz, Pfeffer und Chili miteinander verrühren. Die Hähnchenbrust dazugeben, noch einmal gut verrühren und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in beliebige Stücke schneiden. Die Zwiebel fein hacken.In einem Topf die Butter zerlassen. Die Zwiebel braten, bis sie glasig ist. Den Zucker hinzugeben, karamellisieren lassen und mit der Brühe ablöschen. Die Möhren dazugeben, verrühren und 15 - 20 Minuten köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Sahne mit Salz, Pfeffer und der gehackten Petersilie vermischen. Die Hähnchenbrust in einer Pfanne knusprig braten. Das Sahnegemisch zu den Möhren geben. Bei Bedarf noch etwas abschmecken.Tipp: Falls man auf eine Kartoffelbeilage nicht verzichten möchte, kann diese zusammen mit den Möhren in Form von Würfeln mitgekocht werden.  Steckrübe, Zwiebel, Möhren und Kartoffeln schälen und klein schneiden.In etwas Öl anschwitzen, dann den Räuchertofu dazugeben und mit Gemüsebrühe auffüllen. 15 Minuten köcheln lassen. Zusammen mit der Sojasahne fein pürieren.In Tassen füllen und mit Petersilie oder Selleriegrün garniert servieren.  Den Romanesco in Röschen zerteilen, waschen und zusammen mit den tiefgekühlten Erbsen in etwas Wasser in einem breiten Topf mit Deckel knapp gar dünsten. Die Champignons in dünne Scheiben schneiden, in Olivenöl anbraten und mit Salz und Pfeffer würzen. Dann das andere Gemüse hinzugeben und mit Sahne und Milch aufgießen. Die Gemüsebrühe in etwas Wasser auflösen und hinzugeben.Während die Soße auf kleiner Flamme köchelt, die Bandnudeln bissfest kochen. Wer mag, kann noch Muskat oder Kräuter zum Gemüse geben.  Lasagneblätter in Salzwasser al dente kochen. Zwiebel und Knoblauch in Olivenöl anrösten, Spinat zugeben und ein wenig andünsten. Mit Salz, Pfeffer und geriebener Muskatnuss würzen. Lasagneblätter ausbreiten, mit Schinken, Gouda, Parmaschinken und einem EL Spinat belegen. Die belegten Lasagneblätter einrollen und in eine gebutterte Form schichten.Bechamelsauce: Butter in einem Topf schmelzen, Mehl zugeben und mit einem Schneebesen verrühren. Mit Milch aufgießen und einkochen lassen, dabei ständig rühren. Die Sauce mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. Die Cannelloni mit der Bechamelsauce übergießen. Parmesan darüber streuen und einige Butterflöckchen darauf setzen und im Backrohr bei 180° 15 Minuten überbacken.Dazu passt grüner Salat.  Die Linsen waschen und verlesen. In ½ l Wasser aufkochen, salzen und pfeffern. Zugedeckt nicht zu weich kochen (ca. 10 Min).Lauchzwiebeln abbrausen, putzen und in feine, schräge Ringe schneiden. Knoblauch abziehen und klein würfeln. Die Chilischoten entkernen, abbrausen und in hauchdünne Streifen schneiden. Die Paprika putzen, abbrausen, halbieren und in feine Streifen schneiden.Ghee (oder das Butterschmalz) in einem Wok oder einer hochwandigen Pfanne erhitzen. Lauchzwiebeln, Paprika, Knoblauch und Chili unterrühren, 2 Min braten.Dann Garam Masala, Kurkuma und Kreuzkümmel einstreuen, kurz anschwitzen und die Linsen samt der Flüssigkeit hinzugeben. Alles verrühren und kurz erhitzen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Vom Herd nehmen, den Joghurt darüber geben und heiß servieren  Die Hähnchen zerteilen und Schenkel sowie Bruststücke in der Bratpfanne in Butterschmalz bei mittlerer Hitze goldbraun braten. Herausnehmen und im Backofen warm stellen.Die Stachelbeeren und die Butter in die Pfanne geben, mit Zucker bestreuen und leicht karamellisieren lassen.Das Weckmehl zugeben, den Weißwein und die Gemüsebrühe aufgießen, etwas einkochen lassen und evtl. noch mit etwas Zucker usw. nachschmecken.Anschließend die Soße über das Fleisch geben und mit Schlupfnudeln servieren.  Zucchini putzen, waschen, längs halbieren und aushöhlen.Zwiebel abziehen, fein würfeln. In Butter mit Oregano anschwitzen. Das Fruchtfleisch der Zucchini zugeben, salzen. Ofen auf 175 Grad vorheizen. Knoblauchzehe abziehen, pressen. Toastbrot entrinden, fein würfeln. Käse grob zerkrümeln. Creme fraiche mit Käse, Knoblauch, Zucchinimasse und Brot vermengen, pfeffern, in die Zucchinihälften füllen. 20-25 Minuten goldgelb überbacken.  Fleisch etwas flach drücken, von beiden Seiten anbraten, salzen, pfeffern, nebeneinander in eine feuerfeste Form legen.Inzwischen Cornflakes in einem Gefrierbeutel grob zerbröseln. In einer Schüssel mit Käse, Öl, Eigelb, Bärlauchpaste, Salz und Pfeffer zu einer Paste vermengen. Falls zu bröselig, noch etwas Öl zufügen.Diese Masse über dem Fleisch verteilen und mit den Händen zu einer geschlossenen Haube drücken.Bei 175° ca. 15 Minuten überbacken, bis die Haube beginnt, braun zu werden.Dazu reiche ich einen mit reichlich Bärlauchbutter vermengten, bunten Gemüsereis.  Die Kartoffeln schälen und in Scheiben schneiden, den Lauch in Ringe und die Paprikaschoten in Streifen schneiden.Die Bratwürste in mundgerechte Stücke schneiden und in einer Pfanne im Butterschmalz knusprig braun braten, dann aus der Pfanne nehmen. Im Bratwurstfett die Kartoffeln goldgelb braten, dann den Lauch zugeben und zum Schluss die Paprikastreifen, sie sollten noch knackig bleiben. Mit Salz, Pfeffer und Kümmel würzen. Kurz vor dem Servieren die Bratwurststücke dazugeben.Wer möchte, kann die Bratwurstpfanne mit einem Klecks cremig gerührten Sauerrahms genießen, mir hat er dazu sehr gut geschmeckt! Dazu gibt es eine Schüssel mit knackigem Blattsalat.TIPP: Ich kann mir dazu auch andere Gemüsesorten vorstellen, mein Rezept ist aus den vorhandenen im Gemüsefach entstanden!  Das Gemüse (gemischt aus: Möhren, Erbsen, Bohnen, Lauch, Oberkohlrabi, Wirsing und Weißkraut) waschen, putzen, gleichmäßig schneiden und zusammen mit dem gewürfelten Dörrfleisch im Fett andünsten.Die geschälten und gewürfelten Kartoffeln und die Brühe zugeben und 35 Min. garen. Mit Salz abschmecken, die Petersilie waschen, hacken und zugeben.  Alle Zutaten mischen. Aus Öl, Essig, Senf, Salz und Pfeffer ein Dressing herstellen und unter den Salat mischen. Wer möchte, kann auch noch etwas Gurkenessig zugeben. Einige Stunden ziehen lassen. Ab und zu umrühren.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die Möhren putzen, waschen und würfeln. Etwa 250 g davon beiseite stellen. Die Kartoffeln waschen, schälen und ebenfalls würfeln.Die gewürfelten Möhren und Kartoffeln in heißem Schmalz kurz schmoren, würzen und mit Wasser ablöschen. Gar kochen und pürieren.Die Zwiebel würfeln und die Mettwürstchen in dicke Scheiben schneiden. Zwiebeln, Fleisch und die restlichen Möhren mit dem Speck anbraten, zur Suppe geben und noch ca. 5 Minuten darin kochen lassen.Evtl. frische Petersilie ganz zum Schluss hineingeben.  Vorab: echtes Gulasch wird in Ungarn mit der halben Menge Schmalz von der Fleischmenge gebraten.Das erspare ich mir hier im Rezept und auch zu Hause!Gulasch in dem heißen Schmalz scharf anbraten. Kann ruhig schön braun sein. Mit dem Mehl bestäuben,Zwiebeln, 1 TL Salz und 1 TL Kümmel, 2 TL Rosenpaprika, Tomatenmark(keine Tomaten!), und die gepresste Knofizehen zufügen.Achtung: Das Bratgemisch wird durch das Mehl etwas pampig, keine Angst, das verliert sich total und wird sehr schön cremig, wie das Gulasch sein sollte!Ist das Mehl hellbraun, mit Gemüsebrühe auffüllen. Ist das Fleisch sehr mager, noch 150 ml Joghurt zugeben!Schön durchschmoren, ca. 20 –30 Minuten.Das Sauerkraut zufügen, schön verrühren und noch einmal ca. 30 Minuten schmoren.Das Gericht lässt sich noch schmackhaft mit einer geriebenen rohen Kartoffel binden!Zum Servieren noch etwas Sauerrahm auf das Gulasch geben.Am nächsten Tag schmeckt das Gericht noch köstlicher!für 4 Personen/ pro Person = 5,6 P. mit Schmalz und 4,9 P. mit Öl/WW-neu 2010 = 7 PP  Schnitzel waschen und trocken tupfen, etwas flach klopfen. Semmelbrösel mit gehackten Walnüssen mischen. Eier verquirlen. Schnitzel im Mehl wenden, überschüssiges Mehl abklopfen. Bemehlte Schnitzel zunächst im verquirlten Ei, dann in der Walnussmischung wenden.Etwas Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und die Schnitzel bei mittlerer Hitze darin von jeder Seite 3 - 4 Minuten braten. Schnitzel aus der Pfanne nehmen und abgedeckt im Backofen bei 100 Grad warm halten.Honig in die Pfanne geben und verrühren. Mit Apfelessig ablöschen. Rosinen dazugeben, Soße mit Salz und Pfeffer abschmecken.Schnitzel mit der Honigsoße servieren.  Den Leberkäse in dünne Streifen schneiden und in heißem Fett anbraten. Porree putzen, gründlich waschen und kleinschneiden. Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Hinzufügen und weiter schmoren. Wasser zugeben und etwas einkochen lassen. Creme fraîche zugeben, mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit gehackter Petersilie bestreuen.Dazu passen sehr gut Reis und eine große Schüssel Salat.  Mehl und Milch mischen. Zucker und Vanillezucker hinzufügen. Eier und Salz unterrühren. Zimt nach Geschmack unter den Teig mischen (wir nehmen etwa 1 EL).Öl in einer Pfanne erhitzen und Eierkuchen braten.PS: Uns schmecken die Eierkuchen so gut, das wir keinen Aufstrich brauchen!  Butter oder Margarine in einem Topf erhitzen. Hackfleisch in Flocken hinzugeben und unter Rühren bräunen. Gemüse putzen, waschen und in Stücke schneiden. Alles, außer den Tomaten, mit dem Hackfleisch schmoren. Tomaten dazugeben, außerdem die gepresste Knoblauchzehe. Mit Salz, Pfeffer, Tomatenmark und Cocktailsoße würzen. Im geschlossenen Topf 10 Minuten schmoren lassen.Unter das Kartoffelpüree Eigelb und Butter dazumischen. Feuerfeste Form einfetten. Hackfleischmasse einfüllen. Mit Kartoffelpüree bedecken. Im auf 225°C (Gas Stufe 4) vor geheizten Ofen auf die obere Schiene stellen. 30 Minuten backen.  Die Knödel, wenn nicht selbstgemacht, nach Packungsangabe zubereiten, unter kaltem Wasser abschrecken, aus dem Kochbeutel lösen und halbieren.Sauerkraut in ein Sieb geben und kurz abspülen. Mit einer Tasse Gemüsebrühe zum Kochen bringen, mit etwas Salz und Zucker würzen. Ca. 10 Minuten köcheln lassen und nochmals abschmecken.Zwiebeln in dünne Ringe schneiden, in reichlich Öl in der Pfanne anbraten.Eier, Milch und Crème fraîche verquirlen, mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen.Eine Auflaufform ausfetten, das Sauerkraut einfüllen und die Knödelhälften in gleichmäßigen Abständen darauf setzen. Die Eiermilch über Knödel und Kraut gießen, die Zwiebeln darauf verteilen und alles mit dem Käse bestreuen.Im Ofen bei 180 °C ca. 30 Minuten backen, bis der Käse und die Eiermasse goldbraun und knusprig sind.  Öl, Salz und Pfeffer verrühren und die Kanainchenteile damit einreiben. Wurzelwerk schälen und schneiden. Das geschnittene Wurzelwerk, das Lorbeerblatt, die Nelken und den Thymian in der Suppe ca. 15 Minuten kochen lassen.In dieser Zeit die Teile auf allen Seiten kurz anbraten. Anschließend in eine Backrohrform geben und mit der Brühe und Wurzelwerk übergießen. Orangenscheiben zwischen das Fleisch geben. Im Rohr ca. 1 Stunde bei 180°C braten.Anschließend das Fleisch herausnehmen und warm stellen. Die Soße abseihen und in einen Kochtopf schütten. Süße Sahne mit etwas Mehl verrühren und in die Soße geben.Die fein gehackten Kapern, die Preiselbeeren und den Wein einrühren und noch mal aufkochen lassen. Falls die Soße noch zu dünn sein sollte, noch mal mit Mehl binden.  Das Brötchen in Wasser einweichen. Die Zucchini waschen und der Länge nach halbieren. Mit einem Löffel aushöhlen. Zwiebel schälen und mit dem Zucchinifleisch sehr fein würfeln, die Petersilie waschen trocken schwenken und fein hacken.Das Hackfleisch mit dem ausgedrückten Brötchen, Zwiebel, Petersilie, Zucchinifleisch, Ei, Senf und Gewürzen in eine Schüssel geben und alles zu einem Teig verkneten, die Zucchinihälften mit der Masse füllen.Knoblauch und Tomaten zerkleinern, mit Knoblauch und Oregano verrühren, salzen und pfeffern. Die Tomatensauce in eine längliche Form füllen und die Zucchini darauf setzten. Mit Käse bestreuen.In den kalten Ofen schieben und bei 200°C (Umluft 180°C) etwa 1 Stunde backen.  Das Hackfleisch mit Salz und Pfeffer würzen. Evtl. noch Kräuter wie Oregano, Thymian und/oder Basilikum und nach Geschmack Knoblauch dazugeben. 12 - 15 kleine Bällchen formen und in eine Auflaufform legen.Für die Tomatensoße die gehackten Tomaten mit der Sahne, der Kräutermischung, Tomatenmark und Zucker verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und über die Hackbällchen geben. Den Mozzarella in Scheiben schneiden und darüber verteilen.Bei 175°C (Umluft) ca. 30 - 40 min. garen. Aufpassen, dass der Käse nicht zu dunkel wird. Dazu passt Reis.  Das Fleisch von eventuell vorhandenen Häuten und Sehnen befreien und quer in 8 Scheiben schneiden. Mit der Hand leicht flach klopfen.Aus Walnussöl, Honig und Pfeffer eine Marinade bereiten und über die Filetstücke gießen. Zugedeckt etwa 1 Stunde marinieren lassen.Bananen schälen, einmal längs und einmal quer halbieren und mit Zitronensaft beträufeln.Eine Grillschale mit Butter auspinseln, die Bananenstücke auflegen und den Käse portionsweise darauf legen. Mit gehackten Walnüssen bestreuen und ca. 10 Minuten grillen.Die marinierten Filetstücke auf jeder Seite ca. 3 Minuten grillen, danach würzen. Auf Teller verteilen und mit den Käsebananen servieren.  Eier ca. 8 - 10 Minuten hart kochen, kalt abschrecken und pellen.Die Eier mit einer Gabel in einer Schüssel zerdrücken. Den Schnittlauch in kleine Röllchen schneiden, die Hälfte davon zu den Eiern geben.Die Joghurt-Salat-Creme mit der Sahne und Curry glatt rühren, unter die Eiermischung ziehen. Mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken.Schnitzel flach klopfen, Mehl auf einen Teller geben, salzen und pfeffern, das Fleisch darin wenden.Öl in der Pfanne erhitzen und das Fleisch darin von jeder Seite 5-7 Minuten braun braten.Die Schnitzel mit der Eiersauce und den restlichen Schnittlauchröllchen (die drüberstreuen) servieren, LECKER !!!Beilage kann beliebig gewählt werden: Reis oder Salat/ Pommes gehen auch  Backofen auf 160°C (Umluft) einstellen. Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebeln und Knoblauch darin bei mittlerer Hitze braten. Tomaten, Paprikaschoten, Essig, Zucker und Chili zufügen und 6-7 min offen kochen lassen, bis die Flüssigkeit verdampft ist. Mais zugeben und 3 min erhitzen.Tortillachips, Sauce und Käse in Lagen in eine Auflaufform schichten; die letzte Lage sollte aus Käse bestehen.Mit sauerer Sahne bestreichen und offen 15 min im Backofen backen.Schön sieht es auch aus, wenn man den Auflauf kurz vorher mit frischen, gehacktem Schnittlauch verziert.  Für die Soße alle Zutaten vermengen und für 25 Sekunden in die Mikrowelle geben. Anschließend noch mal kurz umrühren und über Nacht im Kühlschrank ziehen lassen, die Zwiebeln rehydrieren dabei.Das Hackfleisch scharf anbraten, mit Salz und Pfeffer würzen und auskühlen lassen. Die Hamburgerbrötchen halbieren, toasten und in ca. 2 x 2 cm große Würfel schneiden. Für die Optik 4 Deckel für die oberste Schicht reservieren, diese ebenfalls würfeln. Den Eisbergsalat in mundgerechte Stücke schneiden.Für den Schichtsalat als Erstes 1/3 der Brötchenwürfel in eine große Glasschüssel geben. Anschließend folgt jeweils eine Hälfte des Eisbergsalates, der Soße, des Fleisches.Dann eine Schicht Käsescheiben, der Rest Brötchenwürfel (außer die für die letzte Schicht), der übrige Eisbergsalat, die zweite Hälfte Soße, eine Schicht aus Gewürzgurkenscheiben, die zweite Hälfte Fleisch. Abschließend werden die Brötchendeckel-Würfel so auf den Salat gelegt, dass die Seiten mit Sesam oben liegen.  Nach dem Reinigen des Bratenstücks erfolgt das Anbraten scharf in sehr heißem Fett von allen Seiten. Zweckmäßigerweise einen Topf nehmen, in den der Braten gerade so in der Breite hineinpasst. Danach das Fett abgießen.Zeitgleich oder auch davor die Zwiebeln in einem anderen Topf/Pfanne anbraten und bräunen lassen. Dazu gutes Speiseöl verwenden.Nachdem das Anbratfett abgegossen wurde (aber nicht ins Spülbecken) geht es weiter mit Speiseöl bei mittlerer Hitze. Die Zwiebelstücke dazugeben. Jetzt sollte der Braten schon gänzlich mit den Zwiebelstücken bedeckt sein. Salz, Pfeffer, Kräuter (vorzugsweise frische) zugeben und mit dem Karottensaft aufgießen, bis der Braten vollständig bedeckt ist. Kurz aufkochen und dann bei mäßiger Hitze (bei mir Stufe 2 von 10) mit geschlossenem Deckel durchschmoren lassen. Dauer ist nicht nur von der Größe, sondern auch von der Form und der Art des Bratenstücks abhängig. 15 - 20 Minuten Anbratzeit und 60 - 90 Minuten restliche Garzeit bei Simmertemperatur. Ich teste den Gargrad mit einer digitalen Bratengabel und mit der Druckmethode.Soße kann abgebunden werden, muss aber nicht, denn die Zwiebeln geben Stärke ab. Nach Belieben Verfeinern mit Sahne/Kondensmilch und/oder Wein. Knoblauch kann, muss aber nicht dazugegeben werden und wer Zwiebeln nicht in dieser Menge mag oder den Mehraufwand scheut, kann einfach mehr Karottensaft oder Wein zum Angießen verwenden.Dazu passen Nudeln/Klöße/Rösti, Blattsalat.Alternativ kann auch ein anderes Fleischstück verwendet werden: z. B. ein Schulterstück mit Speckschwarte. Nach dem Garprozeß kann das Ganze nochmal in den Grill oder den Backofen mit Oberhitze gegeben werden. Vorher die Speckschicht kreuzweise einschneiden. Sehr schmackhaft, wenn auch nicht gerade die "Leiche Küche". Auch ein mageres Schinkenstück eignet sich für die Garung im Karottensaft und wird bestimmt nicht trocken. Ansonsten eben Schweinenacken/-Hals/-Kamm oder Schulter/Bug ohne Speckschwarte.Auch mit den Kräutern lässt sich gut variieren, z. B. mit Kräutermischung der Provence oder Italienischer Kräutermischung. Die Mengenangaben sind variabel.  Chinakohl putzen, in 2 cm breite Streifen schneiden und waschen. Möhren schälen und in schräge Scheiben schneiden. Zwiebeln schälen und in halbe Ringe schneiden. Paprika waschen, Stiel und Kerne entfernen und in schmale Streifen schneiden. Tofu in dünne Scheiben schneiden (ca. 3 x 3 cm)Öl in einer großen Pfanne oder einem Wok erhitzen. Den Tofu darin von beiden Seiten knusprig braun braten, dann aus der Pfanne heben und beiseite stellen. Zwiebel und Möhren in die Pfanne geben, kurz anbraten, dann die Currypaste kurz mitbraten. Chinakohl hineingeben, einige Male umwenden. Nun die Kokosmilch hineingeben, nach Geschmack salzen. Paprikastreifen darüber streuen und die Pfanne mit einem Deckel schließen. Herd herunterdrehen und das Gericht 10 Minuten köcheln lassen.Dazu schmeckt Basmati-Reis  Für eine Auflaufform von ca. 28 x 18 cm.Den Backofen auf 175 Grad Ober-/Unterhitze vorheizen.Die Pfirsiche gut abtropfen lassen und in Spalten schneiden. Die Eiweiße mit dem Schneebesen des Mixgerätes steif schlagen und beiseitestellen.Ebenfalls mit dem Schneebesen die geschmeidige Butter mit Zucker und Vanillezucker schaumig rühren. Nach und nach die Eigelbe unterrühren. Schließlich den Quark und dann den Grieß einrühren. Zuletzt den Eischnee von Hand mit einem Schneebesen vorsichtig unterheben. Die Pfirsiche unterheben, alles in die gebutterte Auflaufform geben und etwas glatt streichen.Den Auflauf auf der mittleren Schiene ca. 50 Minuten backen. Nach knapp 30 Minuten mit Pergament abdecken, damit er nicht zu dunkel wird.Schmeckt heiß und kalt.  Die Zwiebeln abziehen, in Würfel schneiden und in einem tiefen Topf oder Bräter im Öl goldgelb anbraten. Hackfleisch zufügen, gut anbraten und Farbe nehmen lassen. Dabei ab und zu umrühren und das Hackfleisch zerkleinern.Paprika putzen, in Würfel schneiden und zum Hackfleisch geben. Tomatenmark zufügen und etwas anrösten. Die Tomaten, den gepellten und zerkleinerten Knoblauch sowie Gewürze (Zucker, Salz, Pfeffer, Paprika, Tabasco, Chili oder Cayenne) zugeben. Allerdings lieber erst einmal etwas vorsichtiger würzen und gegebenenfalls nach der Kochzeit nachwürzen. Mit Brühe auffüllen und bei mittlerer Hitze einkochen lassen, ist die Flüssigkeit verkocht, immer wieder Brühe angießen.Kurz vor Ende der Garzeit Bohnen und Mais aus der Dose befreien, gründlich abspülen und zufügen. Diese nur kurz wenige Minuten mitgaren. Anschließend alles noch einmal abschmecken und gegebenenfalls nachwürzen. Am besten schmeckt ein Chili gut durchgezogen, ist also wunderbar am Tag vorher vorzubereiten!Anrichten:Chili con Carne in einem tiefen Teller oder einer Schüssel servieren. Dazu passt ein knuspriges Baguette, Tortillas oder Nachos.Tipps: Wahlweise kann das Chili auch mit klein geschnittenem Fleisch und frischen Chilischoten zubereitet werden.Wer seinem "normalen" Chili einmal eine etwas andere Geschmacksrichtung geben möchte, verfeinert das obige Rezept mit einem Teelöffel Kreuzkümmel, einem Esslöffel dunklem Kakaopulver und einem doppelten Espresso! Guten Appetit!  Zuerst den Blumenkohl waschen und in Röschen teilen. Möhren schälen und in Scheiben schneiden. Blumenkohl in leicht gesalzenem Wasser kochen. Die Möhren 10 Minuten später hinzufügen und mitkochen lassen für ca. 5 Minuten. Möhren und Kohl sollen bissfest sein. 1/4 l des Kochwassers aufheben.Inzwischen das Öl in einer Pfanne erhitzen und das Hackfleisch kräftig anbraten. Zwiebelwürfel zugeben und weiterbraten bis alles schön gebräunt ist. Mit Salz, Pfeffer und Thymian abschmecken. Pfanne von der Kochstelle nehmen und mit Paprikapulver würzen.Eine Auflaufform mit Margarine ausstreichen. Blumenkohl, Möhren und das Hack in die Auflaufform geben. Die Butter in einem Topf schmelzen und die Schinkenwürfel darin bräunen. Die Milch und das Blumenkohlwasser zugießen. Dann die Käse-Ecken hinzufügen und unter Rühren schmelzen lassen. Soße aufkochen lassen und mit dem Soßenpulver binden, bis die gewünschte Cremigkeit erreicht ist. Nun die Soße über das Gemüse und das Hack geben. Im vorgeheizten Backofen (225 Grad) für ca. 25 Minuten überbacken.Den fertigen Auflauf mit gehackter Petersilie bestreuen. Kartoffeln dazu reichen.Das Rezept ist variabel. Schmeckt auch mit mehr oder weniger Blumenkohl oder Möhren, mit vorgegarten Kartoffeln oder Brokkoli, ohne Hack, ohne Schinken in der Soße, mit Champignons, mit Rosenkohl usw..  Zucchini-Ricotta-Puffer mit buntem TomatensalatDen Ofen auf 100 Grad (Umluft nicht empfehlenswert) vorheizen. Zucchini putzen und grob raspeln. Zucchini in einer Schüssel mit Ei, Ricotta, Parmesan und Mehl mischen. Zucchinimasse mit Salz und Pfeffer würzen.400 g bunte Tomaten in grobe Stücke oder Scheiben schneiden. 1 Schalotte fein würfeln. Minze und Dill abzupfen und hacken. Tomaten und Schalotte in einer Schüssel mischen. Mit Essig, Salz, Pfeffer, Zucker und 4 EL Öl mischen.2 EL Öl in einer großen, beschichteten Pfanne erhitzen. Zucchinimasse mit einem Esslöffel in 5 kleinen Portionen in das heiße Öl geben und bei mittlerer Hitze auf jeder Seite 3 Min. goldbraun braten. Die fertigen Puffer auf einen Teller legen und im heißen Ofen warmhalten. Erneut 2 EL Öl in der Pfanne erhitzen und 5 weitere Zucchinipuffer braten.Minze und Dill unter den Salat mischen und zu den Puffern servieren.  Zwetschgen waschen, halbieren, entkernen und nochmals vierteln. Backofen auf 200°C vorheizen.Für die Vanillesauce Butter in einem Topf schmelzen und das Mehl darin anschwitzen. Vom Herd ziehen und nach und nach die Milch einrühren. Vanillezucker, Salz und Zucker zugeben. Zurück auf die Herdplatte stellen und unter Rühren aufkochen. (Sollten sich Klümpchen gebildet haben, habe ich die Masse mit dem Pürierstab „nachgeglättet“.) Etwas abkühlen lassen und den Vanillejoghurt einrühren.Eine Auflaufform einfetten und abwechselnd die Lasagneblätter mit Zwetschgen und Vanillesauce in die Form schichten. Mit Sauce abschließen.Die Lasagne ca. 40 Minuten bei 180°C (Ober-/Unterhitze, mittlere Schiene) im Backofen goldbraun backen.  Fisch säubern, waschen und in Scheiben schneiden. In einem Topf die Zwiebeln und den Knoblauch in Öl anbräunen. Die übrigen Zutaten bis auf den Fisch und 1 bis 2 Tassen Wasser zugeben und 15 Minuten kochen lassen. Dann den Fisch hineingeben und weitere 20 Minuten köcheln lassen.Dazu passen Nudelreis oder Backkartoffeln.  Steaks aus dem Kühlschrank nehmen. Zwiebeln schälen, halbieren und in Streifen schneiden. Öl in einem kleinen Topf erhitzen, Zwiebeln darin glasig dünsten. Zucker, Salz und Rotweinessig dazugeben, Hitze reduzieren, abdecken und ca. 30 Min. schmoren lassen. Mit Pfeffer abschmecken.Steaks mit Salz und Pfeffer würzen. Wenig Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen. Die Steaks darin bei starker Hitze, je nach gewünschter Garstufe und Dicke des Fleisches, von jeder Seite etwa 2­‐4 Min. braten und anschließend in Alufolie wickeln.Baguette quer in 4 Sandwiches teilen und jeweils längs halbieren. Die Oberseite mit Mayonnaise bestreichen, die Unterseite mit der Zwiebelmarmelade. Steaks dünn aufschneiden und die Sandwiches damit belegen. Zusammenklappen und genießen.  Die Kartoffel schälen und in kleine Würfel schneiden, den Lauch und Zwiebellauch in Ringe, die Paprika in Würfel.Nachdem das Butterschmalz in einer hohen Pfanne erhitzt wurde, werden die Kartoffel kurz darin angebraten und dann werden die Schinkenwürfel dazugegeben. Nach kurzer Zeit werden die Lauchringe hinzugefügt und alles wird bei mittlerer Hitze gedünstet. Mit Salz, Pfeffer, Paprika, Muskat, Zucker und Zitronensaft würzen. Wenn der Lauch langsam in sich einfällt wird alles mit einem Guten Schuss Milch alles abgelöscht.Ca. 20-30 Minuten bei mittlerer Hitze köcheln lassen. Wenn die Kartoffel gar ist wird serviert, vorher nochmal kosten, ob die Würze reicht oder noch etwas dran muss. Wer mag, kann es etwas länger köcheln lassen, aber ich mag es eher bissfest.  Mengenangaben nach belieben, gute Esser je 2 St. Fisch, jedes Fischfilet kann verwendet werden!!Fischstücke säubern. Mit einer Mischung aus Zitronensaft, Kräutern, Cognac, Salz, Pfeffer und Öl mind. 20 Minuten marinieren. Ofen auf 200C vorheizen.Für jede Portion ein Stück Alufolie so zuschneiden, so dass man den Fisch einschlagen und die Ränder falzen kann. Glänzende Seite mit Butter bestreichen. Fischstücke auf die Folien legen, mit Tomatenscheiben und Kräutern belegen, mit abgetropfter Marinade beträufeln, mit Crème fraiche(o. Butterflöckchen) überziehen. Wer mag, kann geriebenen Käse drüberstreuen.Die Folie schließen und falzen, so dass kein Saft austreten kann. Päckchen auf den Grillrost (Backblech drunter) oder direkt aufs Backblech legen, etwa 15 Minuten garen. Der Fisch ist gar, wenn sich die Folie wölbt (auch gar, wenn sie sich nicht wölbt). Folienpäckchen in der Mitte aufschneiden, Fisch in der Folie servieren.Beilage: ReisRestliche Marinade, Tomaten m. Kräutern und Crème fraiche in eine Alufolie einpacken mit in den Ofen, wird eine leckere Sauce!Kann schnell zubereitet werden.  Mettwürstchen und Möhren in Scheiben schneiden. Die Kartoffeln und die Zwiebeln kleinschneiden, alles zusammen in einen Topf geben und mit dem Wasser aufgießen. Anschließend den Brühwürfel dazugeben und alles zusammen ca. 30-45 min. gar kochen. Eventuell mit etwas Salz abschmecken.  Rindfleisch in Schmalz scharf anbraten, aus dem Topf nehmen und zur Seite stellen. Gehacktes vom Schwein und die Zwiebeln im selben Topf anbräunen. Worcestersauce, Knoblauch & Petersilie dazu rühren, mit Bier ablöschen. Alle Zutaten, außer den Bohnen, dazumischen und das Chili ca. 2 Std. köcheln lassen, wenn notwendig, Wasser nachfüllen.Die Bohnen separat mit gewürfeltem Speck zubereiten und auch separat dazu reichen.Dies ist ein “echtes Chili”, man kocht die Bohnen nicht im selben Topf, sondern man mischt sich genug Bohnen in das Chili, um die Schärfe nach Bedarf zu mildern.Vorsicht: getrocknete Chilischoten sind sofort scharf, während frische Chilis ein wenig länger brauchen um Wirkung zu zeigen. Habaneros sind die schärfsten Chilis die es gibt, dann Serranos, Jalapenos und Anaheim - in dieser Ordnung.Es schmeckt besser einen Tag vorher gemacht und dann aufgewärmt.Dazu reicht man traditionell dicken Knoblauchtoast.  Alle Gewürze bis auf das Paprikapulver zum sog. "Cajun-Gewürz" vermischen.Butter in einem Topf schmelzen. Die Fischfilets mit der geschmolzenen Butter einpinseln, mit Cajun-Gewürz und Paprikapulver einreiben. Auf einem oder unter einem sehr heißem Grill kurz grillen. Der Fisch muss außen schwarz sein und innen weiß und saftig bleiben.Dazu passen gegrillte Maiskolben und süße Kartoffeln.  Die abgekühlten Kartoffeln pellen und in gleichmäßige Scheiben schneiden. Die Kartoffelscheiben zu schöner Farbe braten und die Zwiebeln hinzugeben. Den gewürfelten Speck daneben goldgelb angehen lassen und die Pilze nebenbei ansautieren (anbraten).Kartoffeln, Speck und Pilze vermischen, die Eier aufschlagen, würzen, darüber gießen, umrühren und wie ein Omelette backen.Dazu Grüner Salat oder Gewürzgurke. Wenn noch vorhanden etwas Bratensauce neben das Bauernomelette.  Die Brechbohnen putzen und in ca. 1 cm große Stücke schneiden. In Salzwasser mit Suppengrün (geputzt und zerkleinert), Kassler (mundgerechte Stücke) ca. 1 Std. kochen lassen. 3 bis 4 Kartoffeln in kleine Würfel scheiden und ca. 1/2 Std. vor Schluss zusammen mit dem Brühwürfel und Pfeffer hinzufügen.1 Zwiebel klein würfeln und mit durchwachsenen Speckwürfeln goldgelb anbraten. Einen Teelöffel Mehl hinzugeben, anschwitzen und in die kochende Suppe geben. Bohnenkraut - am besten frisch - kurz mitkochen.Schmeckt nach jedem Aufwärmen besser!Tipp: Cabanossi, Suppenfleisch oder Speck statt Kassler verwenden.  Das Gemüse, die Pilze und das Hähnchenfleisch waschen und in mundgerechte Stücke schneiden.Zwiebel und Knoblauch fein würfeln und in etwas Öl glasig anschwitzen. Die Hähnchenwürfel dazugeben, rundum anbraten und mit Paprikapulver bestäuben. Das Gemüse und die Pilze dazugeben und bis zur gewünschten Bissfestigkeit ohne Deckel dünsten. Zum Schluss die Crème fraîche unterrühren und mit Bouillon, Salz und Pfeffer abschmecken, dann das Basilikum dazugeben. Kurz etwas einköcheln lassen.Dazu passen Nudeln oder Reis. Ohne ist es eine Trennkost-Eiweißmahlzeit.  Der Kohlrabi, wird in Scheiben geschnitten und von beiden Seiten mit Salz bestreut - etwas stehen lassen (ca. 20 Min., kommt nicht so darauf an) - panieren und in Öl knusprig goldbraun braten.Ist ein schnelles kalorienarmes Essen.  Rollbraten mit Senf bestreichen, mit Salz und Pfeffer würzen.Zwiebeln, Karotten schälen, Sellerie putzen, Lauch waschen und alles in grobe Würfel schneiden. Die Kräuter waschen und trocknen.In einem Bräter Olivenöl erhitzen und den Braten von allen Seiten darin anbraten, bis sich die Poren geschlossen haben und das Fleisch von allen Seiten gebräunt ist. Dann das Gemüse dazugeben und anrösten, danach mit Rotwein ablöschen. Ca. 200 ml Wasser dazugeben, Brühwürfel hineingeben und darin auflösen. Kräuterzweige dazugeben. Den Braten zugedeckt bei 200°C im Backofen ca. 2 Stunden schmoren, den Braten gelegentlich wenden.Speisestärke mit 1 EL Wasser anrühren, in die Bratensauce einrühren und aufkochen lassen, bis die Sauce gebunden ist. Endgültig abschmecken, Braten aufschneiden und mit Sauce servieren.Wir empfehlen den ovalen TERRACOTTA ® Aluguss-Bräter 38 x 24 cm  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Den Basmatireis nach Packungsanweisung zubereiten. Den Brokkoli in Röschen teilen und in etwas Salzwasser bissfest garen. Die Fischfilets mit dem Zitronensaft beträufeln.Die Erdnüsse in einer Pfanne ohne Fett rösten und herausnehmen. Den Fisch im Öl braten und herausnehmen. Die Brühe angießen, die Erdnussbutter unterrühren.Den Brokkoli abgießen und zusammen mit dem Fisch in die Soße geben und erhitzen. Das Sambal Oelek unter den Reis rühren und zum Fisch servieren.  In das gut heiße Wasser Tomatenmark, Gemüsebrühe und Sojasauce rühren, danach das Sojagranulat dazugeben, umrühren und quellen lassen.In der Zwischenzeit die Zwiebeln schälen, klein schneiden und mit etwas Olivenöl in einer beschichteten Pfanne goldgelb braten. Zwiebeln zur Seite schieben. Nun das Sojagemisch in die Pfanne geben und die Knoblauchzehen darauf pressen. Leicht anbraten und dann mit den Zwiebeln vermischen. Mit den passierten Tomaten und dem Wasser ablöschen. Die Gewürze dazugeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken. 15 Min. leicht köcheln lassen.Schmeckt hervorragend zu Nudeln, Reis, Kartoffeln und Gemüse.  Im heißen Olivenöl die Möhren und Zwiebeln ca. 5 Minuten bei mittlerer Hitze garen. Jetzt kommen die Gewürze und der Kohl für 15 bis 20 Minuten dazu, danach die Kartoffelwürfel. Deckel drauf und die Temperatur leicht reduzieren. Bis die Kartoffeln gar sind braucht es noch 20 bis 30 Minuten, je nach Größe der Würfel.Ich habe das Rezept in einem vegetarisch-glutenfreien Haushalt kennen gelernt. Richtig lecker, und nicht zu exotisch.Tipp:Dieses Gericht braucht kein Wasser, aber mit dem Öl sollte man sich ans Rezept halten.Ich empfehle, es in größeren Mengen zu kochen, denn bei uns erzeugt es Heißhunger und dann gibt es leider keine Reste.Mit der Gelbwurz (Kurkuma) sollte man es nicht übertreiben, das kann man bei hochgerechneten Portionsangaben gerne reduzieren. Holzlöffel werden davon leicht für immer gefärbt.Ich habe es bisher sehr dünn geschnitten bzw. geraspelt und mag es so. Mit gröberem Kohl wird es sicher bissiger.  Das Putenfleisch in mundgerechte Stücke schneiden. Aus 3 EL ÖL, 2 TL roter Currypaste und 1 EL Sojasauce eine Marinade herstellen. Das Putenfleisch ca. 30 Minuten (oder länger) darin marinieren, anschließend noch etwas Mehl über das Fleisch stäuben. In der Zwischenzeit alles Gemüse klein schneiden.Das Fleisch in eine Pfanne geben und kross braten, anschließend heraus nehmen.Die Zwiebel und die Knoblauchzehe im Bratfett glasig anbraten, dann das restliche Gemüse dazu geben. Mit Deckel ca. 10 Minuten dünsten, gelegentlich umrühren. Nun ein bisschen Wasser dazu geben und 2 EL der roten Currypaste sowie eine gute Messerspitze Sambal Oelek zum Gemüse geben. Weitere 15 Minuten köcheln lassen, mit Salz abschmecken.Danach das gebratene Putenfleisch dazu geben, die Kokosmilch unterrühren, noch einmal aufkochen lassen und die Pfanne vom Ofen nehmen. Sollte die Sauce zu stark nach Kokosmilch schmecken, kann mit Brühe bzw. Wasser verdünnt werden.Dazu passt Basmatireis.Wer es etwas schärfer mag, kann etwas mehr vom Sambal Oelek verwenden bzw. eine Chilischote dazu fügen.  Leberkäse in Streifen schneiden. Öl in einer Pfanne erhitzen. Leberkäse darin kräftig anbraten. Mit Pfeffer würzen. Herausnehmen.200 ml Wasser und das Gemüse unaufgetaut in die Pfanne geben. Einmal aufkochen lassen und zugedeckt bei mittlerer Hitze ca. 8 Minuten garen. Den Leberkäse zum Gemüse geben und kurz erwärmen. Crème fraîche und Kräuter verrühren. Die Gemüsepfanne mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beim Servieren Crème fraîche als Klecks daraufgeben.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Schnitzel dünn klopfen und im Fett anbraten, rausnehmen und warm stellen. Zwiebeln kleingehackt im Fett glasig dünsten, mit Mehl bestäuben und mit der Flüssigkeit ablöschen und köcheln lassen. Dann Käse zufügen und nochmals köcheln lassen. Tomate zufügen und abschmecken. Die Schnitzel in die Soße geben und servieren.Nudeln passen gut dazu  Der Räucheraal wird in ca. 1 cm breite Streifen geschnitten. Die Butter bitte in einer Pfanne aufschäumen, aber nicht braun werden lassen. Die Aalstreifen hineingeben und die Hitze reduzieren. Den Aal unter mehrmaligem Schwenken ca. eine Minute heiß werden lassen, dann vom Feuer nehmen und beiseitestellen.In der Zwischenzeit einen großen Topf mit Salzwasser zum Kochen bringen und die Spaghetti nach Packungsanweisung "al dente" kochen. Kein Öl zum Wasser geben und die Spaghetti auch nicht nach dem Kochen abschrecken, da sie sich sonst nicht mit der Soße verbinden.Die Eigelbe in eine hohe Pfanne oder einen Wok geben (Wok ist eigentlich besser!). Die Hälfte des Parmesans, Salz, Pfeffer, Schnittlauch, Senf und Balsamico zu den Eigelben geben und mit dem Schneebesen gründlich verquirlen. Dann die warmen Aalstücke und die Butter hinzugeben und vorsichtig verrühren.Da es immer heißt: "Die Soße wartet auf die Pasta", müssen Soße und Aal vor den Nudeln fertig sein.Nach Ende der Kochzeit die Pasta abgießen (nicht abschrecken) und heiß sofort in die Soße geben. Gut durchschwenken (oder mit zwei Pfannenwendern gut durchmischen). Den restlichen Parmesan hinzugeben und nochmals durchschwenken.Sofort heiß servieren. Für die Optik kann man noch etwas Schnittlauch als Garnitur darüberstreuen.  Den Backofen auf 230° (Umluft) vorheizen.Die Paprikaschoten halbieren, entkernen und waschen. 7 rote Paprikaschoten auf einem mit Backpapier ausgelegten Backblech mit der Haut nach oben im Backofen so lange braten, bis die Haut braun wird und Blasen wirft. Herausnehmen und etwas abkühlen lassen. Dann die Haut abziehen und das Fruchtfleisch in grobe Würfel schneiden.Die Tomaten mit kochendem Wasser überbrühen, abschrecken, häuten, halbieren, entkernen und in Stücke schneiden. Zwiebeln und Knoblauch abziehen und fein hacken.Öl in einem Topf erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anbraten. Paprika und Tomaten zufügen, 5 Minuten anschwitzen und dann die Brühe angießen. Mit Salz, Pfeffer und Kreuzkümmel würzen. Zugedeckt bei kleiner Hitze ca. 20 Minuten köcheln lassen.Die restlichen Paprikaschoten in feine Würfel schneiden. Den Fisch abbrausen, trocken tupfen und in kleine Stücke schneiden.Die Suppe pürieren, dann Fisch und Paprikawürfel hineingeben und ca. 8 Minuten darin bei schwacher Hitze ziehen lassen. Mit Essig, Salz und Pfeffer abschmecken. Mit Petersilie bestreut servieren.  Als erstes den Backofen auf 180 °C aufheizenDanach vom Kürbis den Deckel abschneiden, die Kerne ausschaben und beides entsorgen. Das Kürbisfleisch bis auf eine ca. 1 cm dicke Wand auslösen und beiseite stellen.Den Kürbis mit der Öffnung nach oben für ca. 15 Min. in den heißen Ofen stellen.Inzwischen den Reis nach Packungsanleitung kochen.Den Lauch putzen und in feine Ringe schneiden. Die Zwiebel schälen und würfeln. Das Kürbisfleisch klein schneiden. Den Knoblauch abziehen und fein hacken.Das Hackfleisch mit dem Kürbisfleisch in heißem Öl gut anbraten. Darauf Tomatenmark, Lauch, Zwiebeln, Knoblauch und gehackte Tomaten geben und vermengen. Mit Salz, Pfeffer, gekörnter Brühe und Crème fraîche abschmecken. Danach den gekochten Reis unterheben. Diese Masse in den heißen Kürbis füllen und in eine Auflaufform setzen. Den Rest der Hackfleischmasse um den Kürbis herum verteilen. Eier, Sahne, Milch, Salz und Pfeffer verquirlen und über den Kürbis gießen. Ein wenig Käse darüber streuen.Für 20 Min. im heißen Backofen bei 180 °C fertig garen. Anschließend heiß servieren.P.S.: Die Schale vom Hokkaidokürbis kann mitgegessen werden.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Das Fleisch für 2-3 Stunden in eine Marinade aus Öl, Sojasauce, Zitronensaft, Ingwer und braunem Zucker einlegen. Den Römertopf gut wässern.Danach das Fleisch heraus nehmen und scharf im Butterschmalz anbraten, salzen und pfeffern.Die Pflaumen waschen, entkernen und achteln (wichtig : Es müssen unbedingt wirklich reife, süße Pflaumen sein!).Das Fleisch in den Römertopf legen und mit Pflaumen, Wildfond, Rotwein, Senf und Pflaumenmus vermischen. Den Topf schließen, in den Backofen schieben und alles bei 200 Grad ca. 2 Stunden garen lassen.Die Sauce anschließend mit Saucenbinder andicken, mit etwas Sahne verfeinern und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Es dauert zwar etwas, aber die reine Arbeitszeit ist eigentlich sehr kurz. Dazu Rotkohl und Spätzle servieren.  Spargel in ca. 2 cm große Stücke schneiden und wie gewohnt garen. Aus Mehl, Milch, Eiern, Gewürzen einen Pfannkuchenteig herstellen. Ein Teil Spargel in Pflanzencreme anschwenken, etwas Teig hinzugeben und ausbacken. Für die restlichen Zutaten ebenso verfahren.Aus Quark, Creme fraíche, Salz und Kräuterlingen einen Kräuterquark zubereiten und zu den Pfannkuchen servieren.  Butter erhitzen, Mehl darin leicht bräunen lassen und mit der Suppe aufgießen, Kräuter dazu geben, mit Schneebesen gut verrühren und ca. 2 min unter Rühren kochen lassen. Rahm einrühren, würzen, Zitrone und Balsamico einrühren, die gekochten Eier vierteln und kurz in die Soße einlegen – auf Teller geben, mit Schnittlauch bestreuen und sofort servieren (sonst bekommt die Soße eine Haut).Dazu passt z.B. ein Erdäpfelschmarrn oder Salzkartoffeln sehr gut dazu.  Den Bulgur ca. 10 Minuten lang in der Gemüsebrühe köcheln lassen.Derweil das Gemüse putzen und zusammen mit dem Schafskäse mundgerecht würfeln.Dann Zwiebelwürfel in heißem Olivenöl anbraten (man kann auch gut das Öl von eingelegtem Schafskäse dafür verwenden). Nun das gewürfelte Gemüse dazugeben und 5-10 Minuten anbraten. Nun nimmt man den Bulgur vom Herd - das Wasser sollte jetzt aufgesogen sein - und mischt ihn unter das Gemüse. Das Ganze kann nun nach Belieben mit Tomatenmark, Knoblauch, Salz, Pfeffer, Paprika und Chili gewürzt werden (ich nehme zum Würzen immer 1-2 EL Tomatenmark, das gut vermischt werden muss - es sollte keine Klumpen geben) und quetsche eine mittelgroße Knoblauchzehe hinein. Durch die Brühe und den Schafskäse ist nicht mehr viel Salz nötig. Zuletzt gibt man den gewürfelten Schafskäse hinzu und erwärmt sie nur kurz, damit sie nicht komplett schmelzen. Heiß servieren.Tipp: Man kann den Bulgur auch durch Kartoffeln ersetzen, das schmeckt auch sehr gut. Diese werden dann gewürfelt, gekocht (so geht es schneller) und dann dem Gemüse zugegeben.  Die Putenmedaillons mit Rosmarin, Salz und Pfeffer würzen und in etwas Öl von beiden Seiten anbraten. Aus der Pfanne nehmen und im Ofen bei 100 °C, am besten in Alufolie, nachgaren lassen.Lauch, Paprika und Zucchini in Streifen schneiden und in der Pfanne anbraten. Mit Gemüsebrühe ablöschen.In der Zwischenzeit den Reis mit dem Wasser in einen Topf geben. Mit Salz und dem Kurkumapulver würzen. Kurz aufkochen lassen und dann die Hitze reduzieren. Mit geschlossenem Deckel köcheln lassen, bis er gar ist.Die Kondensmilch zu der Gemüsesauce geben und kurz aufkochen. Das Tomatenmark und den Schmelzkäse zufügen. Köcheln lassen, bis der Käse geschmolzen ist. Das Knoblauchpüree zugeben. Alles noch einmal kurz aufkochen lassen. Die Medaillons aus dem Ofen holen und mit der Sauce und dem Gelbreis servieren.  Der Reis wird in einer Fleischbrühe gekocht, hier ginge auch Instant.Das Sauerkraut, kein Weinsauerkraut, mit etwas Zucker und Fett garen.Das Schweinefleisch im ganzen richtig durchbraten, mit reichlich Fett und wenig Zwiebeln. Den Räucherspeck in längliche Scheiben schneiden.Die hartgekochten Eier pellen und auch in Scheiben schneiden.Das Schweinefleisch teilen, etwa 1/3 zu 2/3 und die kleinere Menge ganz fein hacken und mit dem gekochten Reis mischen.Das andere Schweinefleisch würfeln, so wie beim Gulasch. Wer es noch vielfältiger und herzhafter mag, kann noch 200 g kräftige Kochsalamischeiben zugeben. Auch Kasslerrippchen sind angebracht.Sind nun alle Zutaten angerichtet, dann eine passende feuerfeste Form mit Fett ausstreichen. In diese Form schichten wir jetzt abwechselnd mit Kraut, Eischeiben, die gebratenen Fleischwürfel, einen guten Schuss saure Sahne. Nun wieder von vorn anfangen, bis die Zutaten alle sind. Die oberste Schicht muss Kraut sein. Das Schweinefleisch vorsichtig salzen, da im ganzen Gericht schon Salz enthalten ist. Die Sahne, möglichst frischen Rahm, keine homogenisierte. Das Kraut am besten selbergemachtes, oder aus dem Feinkosthaus.Diese Gericht ist eine sehr gehaltvolle Hauptspeise. Genial jetzt gerade im Winter.Nach dem die Form fertig gefüllt ist, kommt sie für gut 60 min in den vorgeheizten Backofen bei 140 - 160° C. Ich kenne das, dass noch zusätzlich gebratenen Koteletts auf der obersten Krautschicht serviert werden. Kalorien werden hier nicht gezählt. Sollte ein Rest bleiben, dieser ist am nächsten Tag noch köstlicher.  Magerquark, Reibekäse und Eier zu einer dickflüssigen Masse verrühren und auf einem mit Backpapier ausgelegten Backblech verteilen. Bei 180 °C Ober-/Unterhitze im heißen Backofen ca. 20 Minuten backen. Den Teig auskühlen lassen.Die Zutaten für die Sauce verrühren.Das Hackfleisch in einer Pfanne mit Salz und Pfeffer krümelig anbraten. Die Gurken in Scheiben schneiden und zum Hackfleisch geben. 2/3 der Sauce auf dem gebackenen Teig verteilen. Das noch warme Hackfleisch darüber verteilen und den Toastkäse über dem Hackfleisch schmelzen lassen.Anschließend Salat und evtl. Tomaten darauf legen und die restliche Sauce darauf verteilen. Den Teig mithilfe des Backpapiers einrollen, so dass die Big Mac Rolle aussieht wie eine Biskuitrolle.Wichtig ist, nicht zu viel auf dem Teig zu verteilen, da die Rolle sonst zu dick wird und die Füllung an beiden Enden hervorquillt.  Zunächst sollte euer Pizzateig schon hoch gegangen sein. Wie der gemacht wird, habe ich euch bereits gezeigt. Das Rezept Video findet ihr in meinem Chefkoch Profil.http://www.chefkoch.de/rezepte/3085271461156572/American-Pizza-Teig-selber-machen.htmlDie Mengenangaben des Pizzateigs sowie des oben genannten Belags eignen sich für 2 große Pizzen.Dann kann die Pizzasauce zubereitet werden. Dazu werden Tomatenmark, Wasser, Olivenöl, Pizza- und Pastagewürz sowie Salz und Pfeffer miteinander verrührt.Danach wird der in 2 Teile eingeteilte und nochmals 10 Minuten geruhte Pizzateig nach und nach rund ausgerollt und auf ein Pizzablech oder Backblech gegeben.Die Würstchen werden mit ca. 4 cm Abstand an den Rand des ausgerollten Teigs rund ausgelegt und der überschüssige Teig wird über die Würstchen geklappt und unter den Würstchen angedrückt. Nun werden die Würstchen erst mal an den Endstücken und dann alle 3 - 4 cm eingeschnitten. Die so entstandenen Hot Dogs werden nun gedreht, sodass die Schnittflächen nach vorne und hinten zeigen.Jetzt kann die Pizza mit der Sauce bestrichen und anschließend nach Wunsch belegt werden.Ich habe geriebenen Käse, in Streifen geschnittene Paprika, Salami und Oliven verwendet.Dann wird das Ei verquirlt und über die Hot Dogs gestrichen und zum Abschluss mit Sesam bestreut.Dann kommen die Pizzen nach und nach bei 200 °C Ober- und Unterhitze für ca. 20 Minuten in den Backofen.Vor dem Verzehr und Anschneiden würde ich die Pizzen nur 2 - 3 Minuten abkühlen lassen, damit man sich nicht verbrennt.  Fischfilets mit Zitronensaft beträufeln. Kartoffeln schälen und grob raspeln. Ei unterrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen. Filets etwas abtupfen, in den Kartoffelraspeln wenden und etwas andrücken. Butterschmalz in einer beschichteten Pfanne erhitzen. Die Filets darin unter Wenden ca. 12 Minuten braten.In der Zwischenzeit Porree in Stücke schneiden und in kochendem Salzwasser ca. 10 Minuten garen. Butter in einem Topf schmelzen. Mehl zufügen und leicht anschwitzen. Brühe unter ständigem Rühren zugießen und aufkochen. Sahne und Senf einrühren, ca. 5 Minuten bei schwacher Hitze köcheln lassen. Estragonblättchen von den Stielen zupfen und grob hacken. Soße mit Salz und Pfeffer abschmecken und Estragon unterrühren.Porree abgießen und in die Soße geben. Fischfilets mit dem Gemüse auf einer Platte anrichten.  Die Knoblauchzehen häuten und in feine Würfel schneiden. Die Zucchini waschen und in Scheiben schneiden.Olivenöl in einer Pfanne heiß werden lassen und die Zucchinischeiben darin braten. Die Zucchini in der Pfanne mit Salz würzen und den Knoblauch sowie Thymian und Rosmarin mit andünsten. Die Zucchini dann aus der Pfanne nehmen und beiseitestellen.Den Lauch in feine Ringe schneiden. Den Parmaschinken in feine Streifen schneiden. Die Kartoffeln schälen und in Scheiben schneiden.Öl in einer Pfanne heiß werden lassen und die Kartoffeln darin bei starker Hitze unter Wenden goldbraun braten. Die Zwiebeln häuten und in Ringe schneiden und mit in die Pfanne zu den Bratkartoffeln geben.Für die Sauce die Gemüsebrühe mit 4 EL Olivenöl, Salz und Pfeffer verrühren.Die fertigen Bratkartoffeln mit den gebratenen Zucchini, dem Parmaschinken und dem Lauch vorsichtig vermengen. Die Sauce dazugeben und noch einmal vermengen. Am besten schmeckt dieser Salat noch lauwarm.  Die Kartoffeln waschen, schälen, waschen und in ungefähr 1 cm große Würfel schneiden. Die Zwiebel pellen, halbieren und in dünne Scheiben schneiden. Butter oder Margarine in einem Topf erhitzen und die Zwiebel darin glasig dünsten. Den angetauten Spinat grob hacken und zusammen mit den Kartoffeln zu der Zwiebel geben. Kurz andünsten und mit der Brühe ablöschen. Zugedeckt 15 Minuten garen.Die Sahne mit Eigelb, Wermut und Curry verrühren und die Suppe damit binden, aber nicht mehr kochen lassen. Kräftig mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. Die Crème fraîche dazu servieren.Statt der Zwiebel kann man auch Porree oder Frühlingszwiebeln verwenden.  Den Stielansatz von den Paprikaschoten abschneiden und die Kerne und die weißen Scheidewände mit dem Finger aus den Spitzpaprika lösen. Anschließend innen und außen waschen und mit Küchenkrepp trocken tupfen. Beiseite legen.Couscous nach der Packungsanweisung zubereiten, mit einer Gabel auflockern und kurz abkühlen lassen.Schafskäse mit den Händen zerbröckeln und zusammen mit Knoblauch, 2 EL Olivenöl, Oliven und Kräutern zum Couscous geben und vermischen. Mit Salz und Pfeffer nachwürzen.Paprika mit Couscous-Schafskäse Mischung füllen und ein eine feuerfeste, mit Öl bepinselte Backform einschichten.2 EL Öl in einer Pfanne erwärmen, Zwiebel darin anschwitzen, Tomaten hinzufügen und kurz aufkochen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Tomatensauce über die Paprika gießen.Im vorgeheizten Ofen bei 180 °C Ober-/Unterhitze ca. 40 - 50 Minuten zugedeckt garen.  Die passierten Erdäpfel mit allen Zutaten zu einer streichfähigen Masse verarbeiten und kaltstellen. Die geschröpften Karpfenfilets würzen und in Mehl legen. Anschließend in heißer Butter auf beiden Seiten goldgelb braten, von der Pfanne auf ein Backblech legen und ca. 1 cm mit der Erdäpfelmasse bestreichen. Im Rohr bei starker Oberhitze überbacken.Statt Emmentaler als Einlage in die Erdäpfelkruste eignen sich auch Paprika- oder Gemüsewürfel. Nur sollte man diese vorher kurz blanchieren.Das Waldviertel liegt im Nordwesten Niederösterreichs an der Grenze zu Tschechien.  Die Knödel, wenn nicht selbstgemacht, nach Packungsangabe zubereiten, unter kaltem Wasser abschrecken, aus dem Kochbeutel lösen und halbieren.Sauerkraut in ein Sieb geben und kurz abspülen. Mit einer Tasse Gemüsebrühe zum Kochen bringen, mit etwas Salz und Zucker würzen. Ca. 10 Minuten köcheln lassen und nochmals abschmecken.Zwiebeln in dünne Ringe schneiden, in reichlich Öl in der Pfanne anbraten.Eier, Milch und Crème fraîche verquirlen, mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen.Eine Auflaufform ausfetten, das Sauerkraut einfüllen und die Knödelhälften in gleichmäßigen Abständen darauf setzen. Die Eiermilch über Knödel und Kraut gießen, die Zwiebeln darauf verteilen und alles mit dem Käse bestreuen.Im Ofen bei 180 °C ca. 30 Minuten backen, bis der Käse und die Eiermasse goldbraun und knusprig sind.  Sud mit Weißwein und den Gewürzen zum Kochen bringen und 5 Minuten köcheln lassen. Mit Essig, Salz und Zucker süß-säuerlich abschmecken. Lauch, Selleriestangen, Karotten und Zwiebeln in schmale Streifen schneiden, zum Sud geben und weitere 2 Minuten köcheln. Den Kabeljau hineinlegen und etwa 10 Minuten darin ziehen lassen.Die Butter mit einem Schneebesen schaumig aufschlagen, mit Worcestersauce, Salz, Pfeffer, etwas Zitronensaft abschmecken, Schnittlauch unterrühren. Kabeljau mit Gemüsestreifen und etwas Sud in tiefen Tellern anrichten, Schnittlauchbutter auf dem heißen Fisch verteilen und mit Butterkartoffeln oder Dampfkartoffeln servieren.  Zuerst den Tofu marinieren. Hierzu den Tofu zurechtschneiden. Er sollte eine Höhe von ca. 1 cm haben und die Breite kann je nach Gefäß nun zurechtgeschnitten werden. Kurz mit einem Schneidebrett beschweren und abtupfen, bis er kaum noch Flüssigkeit abgibt.Den Ingwer und Knoblauch hacken und in das Gefäß geben. Nun mit ein wenig Sojasoße auffüllen, den Zucker reingeben und kurz vermischen. Die Tofustücke nebeneinanderlegen, dann mit Sojasoße auffüllen, bis der Tofu fast bis zur Hälfte darin schwimmt. Direkt am Anfang kann man den Tofu einmal wenden, sodass oben auch schon ein Bisschen des Gemisches auf dem Tofu ist.Nun den Tofu ca. 20 - 30 Minuten ziehen lassen, dann wenden und weitere 10 - 15 Minuten marinieren, je nachdem, wie intensiv der Tofu schmecken soll.In der Zwischenzeit den Linsensalat zubereiten. Hierzu die Linsen mehrere Male waschen und anschließend nach Packungsanweisung kochen, bis sie weich sind. Vorsichtig ab und zu probieren, rote Linsen können schnell zu mehlig werden, danach gut abschütten und abkühlen lassen.In der Zwischenzeit die Pilze putzen und klein schneiden (ich schneide gerne in Scheiben), die Gurke und Zucchini ebenfalls klein schneiden. Den Rucola gut waschen, die Stiele abschneiden und trocken schleudern. Die Avocado schälen und würfeln.Ich verwende die Zutaten alle roh! Nach Bedarf kann man selbstverständlich die Zucchini und Pilze auch anbraten.Nun das Dressing zubereiten. Für den Salat verwende ich nur ein Essig-Öl-Dressing, gesalzen und gepfeffert mit 1/2 EL Senf. Nach Geschmack kann hier allerdings gespielt werden, wem es zu sauer ist, der kann beispielsweise mit 1 TL Zucker oder Honig süßen.Zum Schluss noch den Tofu bei geringer bis mittlerer Hitze (damit er nicht anbrennt) vorsichtig bis hin zur gewünschten Bräune braten und ab und zu wenden. Am Ende alle Zutaten zusammen in eine Schüssel geben, das Dressing drüber und gut vermengen.  Das Fleisch in Würfel schneiden. Die Kartoffeln in Achtel schneiden, die Bohnen putzen und in Stücke brechen. Die Zwiebeln und den Knoblauch schälen, die Zwiebeln halbieren. Die Paprikaschoten putzen, waschen und in Streifen schneiden.2 EL Öl in einem großen Topf erhitzen und das Fleisch darin rundherum anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Die halbierten Zwiebeln zugeben, den Knoblauch durchpressen und beides mit dem Fleisch leicht bräunen lassen. Die Kartoffeln, Bohnen und die Paprikaschoten mit in den Topf geben, 1 Liter Wasser hinzufügen und zugedeckt 60 Minuten garen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit gehackter Petersilie und Bohnenkraut bestreuen.Tipp: Am besten schmeckt dieser Eintopf, wenn er einen Tag durchziehen konnte.  Öl in einer Pfanne erhitzen, Zwiebelwürfel darin andünsten. Hack in die Pfanne pflücken und schmoren.Gurken schälen, halbieren, Kerne herausschaben und in Streifen schneiden. Gurkenstreifen zum Gehackten geben, 0,25 Liter Wasser aufgießen und 15 bis 20 Minuten zugedeckt bei mittlerer Hitze gar schmoren.Bohnenkraut waschen, fein hacken und in die Gurkenpfanne geben. Knoblauch abziehen und dazupressen. Mit den restlichen Gewürzen abschmecken und servieren.  Kartoffeln schälen, Zwiebel pellen. Kürbis, Kartoffel und Zwiebel grob raffeln. Eier unterrühren und kräftig mit Salz und Pfeffer würzen. Das Öl in einer breiten Pfanne erhitzen, die Masse hineingeben und flachdrücken. Bei mittlerer Hitze 15 Minuten braten, bis die Unterseite goldbraun ist. Vorsichtig wenden, ggf. noch etwas Öl hinzufügen und in weiteren 10 - 15 Minuten fertig braten.  Das Fleisch 4-6 Tage einlegen in 0,7 l Rotwein und den Essig, dazu die Zitronen (halbiert), Sauerbratengewürz, Lorbeer und die Zwiebeln geben.Dann das Fleisch herausnehmen, abtupfen, salzen und pfeffern, in Öl scharf zuerst auf einer Seite anbraten. Dann die Zwiebeln dazu und die andere Seite ebenfalls anbraten.Danach mit wenig Sud ablöschen, ein wenig von dem restlichen Rotwein dazu, alles aufkochen lassen und schließlich nach und nach den ganzen Sud dazu geben.Im Backofen bei ca. 130°-150°C insgesamt 2 bis 2 ½ Stunden zugedeckt gar werden lassen, Sauce sollte immer leicht köcheln. (Nach ca. einer Stunde das Fleisch herausnehmen und die Gewürze aus der Sauce filtern, Fleisch wieder einlegen).Wenn es schön weich ist, das Fleisch heraus nehmen, ein bisschen von der Sauce wegnehmen und Creme fraiche und Sahne einrühren. Alles wieder aufkochen lassen (ohne das Fleisch).Maisstärke oder Weizenpuder in wenig Wasser auflösen, damit die Sauce andicken. Das Fleisch wieder in die Sauce geben, nochmal aufkochen lassen.Schließlich den Rest Rotwein und einen Schuss Cognac dazu geben.Servieren:Das Fleisch herausnehmen und in Scheiben schneiden. Ein wenig Cognac darüber gießen und flambieren. Sauce extra servieren.Dazu passen am besten Semmelknödel.  Zwiebel fein hacken und mit dem feingehackten Rosmarin (ev. den anderen Gewürzen) in etwas Olivenöl anschwitzen, mit Suppe und Weißwein aufgießen, den kleingeschnittenen Kürbis, Kartoffel und Karotten dazugeben. Sobald die Zutaten weichgekocht sind, die Suppe mit dem Pürierstab pürieren und vom Herd nehmen. Salz, Pfeffer und Sahne unterrühren, evt. mit etwas Zitronensaft abschmecken, am Teller mit ungesalzenen Kürbiskernen garnieren.Mit frischem Baguette servieren  Zwiebeln abziehen und in Ringe schneiden.In einem großen Topf das Öl erhitzen und die Zwiebeln darin hellgelb andünsten. Etwa 1 Liter Wasser zugeben und mit Salz, Zucker, Lorbeer und Wacholder würzen.Die Zitrone waschen, 3 dünne Schalenstücke abschälen und den Saft auspressen. Saft bis auf einige Tropfen und Schalen dem Sud zufügen und etwa 8 Minuten durchkochen lassen.Karpfenstücke unter fließendem Wasser abspülen und in den Sud geben. Hitze reduzieren und bei schwacher Hitze etwa 20 Minuten gar ziehen lassen.In der Zwischenzeit Sahne in ein kleines Töpfchen geben und etwas einkochen lassen. Den Meerrettich zufügen und mit dem restlichen Zitronensaft, Zucker, Salz und Pfeffer abschmecken.Den Karpfen aus dem Sud heben, abtropfen lassen und auf vorgewärmte Teller legen. Mit Sahnemeerrettichsauce servieren.  Den Dinkel in 500 ml Wasser weich kochen.Den Salat, die Zwiebel die Gurke mit dem abgekühlten Dinkel vermischen.Aus den anderen Zutaten eine Marinade rühren und über den Salat geben. Den Schafskäse stückeln und darübergeben. Mit der Minze garniert servieren.  Alle Zutaten in einen Mixer geben und mixen, bis eine schaumige Masse entsteht und die Rosenblütenblätter sich "verflüssigt" haben.Öl in einer Pfanne erhitzen und bei geringer Hitze Omeletts backen. Mit Rosenblütenblättern garnieren und servieren.  Die Schnitzel mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen. In heißem Butterschmalz die Schnitzel von jeder Seite ca. 4 min. braten, aus der Pfanne nehmen und warm stellen. Den zerkleinerten Knoblauch, die in Ringe geschnittenen Zwiebeln und die in Streifen geschnittene Paprika ins Bratfett geben, mit 2 gestr. El Paprika und etwas Salz unter Rühren ca. 15 min. schmoren. Die heiße Brühe zugeben. Die Sahne mit dem Madeira mischen und den Fond leicht binden. Das Fleisch wieder zufügen und noch etwas schmoren lassen, mit gehackter Petersilie bestreuen und servieren.  Die Orange auspressen. Die Salbeiblätter waschen und in dünne Streifen schneiden.Die Butter in einer Pfanne zerlassen und den Salbei bei mittlerer Hitze ca. 2 min. ziehen lassen. Dann den frisch gepressten Orangensaft zugeben und mit Salz und Pfeffer kräftig würzen, mit einer Prise Muskat fein abstimmen. Die Soße nun bei mittlerer Hitze reduzieren lassen.Währenddessen Tortellini in Salzwasser nach Packungsangabe kochen und danach abgießen. Wenn die Soße leicht sämig wird, die Tortellini zugeben und gut vermengen. Gegebenenfalls die Soße mit etwas Mehl binden. Zügig servieren und genießen!  Die Toastbrotscheiben kurz in etwas Milch einweichen; Rondinis waschen, Deckel abschneiden und Kerne mit einem Löffel herausschaben; Zwiebel und Knoblauch schälen und fein hacken; Semmelbrösel in den Kürbis streuen. Schnittlauch waschen und schneiden. Den Ofen auf 180°C Grad vorheizen; Zwiebel und Knoblauch in erhitzter Butter andünsten; Toastbrot ausdrücken und passieren; Hackepeter mit Toastbrot, Zwiebel, Knoblauch, Ei, Kümmel, Paprika, Salz und Pfeffer gut vermischen; Masse in die Rondinis füllen. Rondinis außen leicht mit Oliven- oder Kürbiskernöl einreiben (am besten man träufelt etwas Öl auf ein Stück Küchenpapierrolle und reibt den Rondini damit ein; das macht sich am besten. Dann auf ein Backblech setzen und ca. 60 Minuten garen.  Kartoffeln schälen, waschen, trocken tupfen und in dünne Scheiben (2 mm) schneiden. Paprikaschoten halbieren, putzen und waschen. Abtropfen lassen, dann in ½ cm dicke Streifen schneiden.Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen. Kartoffeln hineingeben, salzen, pfeffern und in ca. 25 Minuten bei mittlerer Hitze gar braten. 10 Minuten vor Ende der Garzeit die Paprikastreifen dazugeben.Dill abspülen, trocken tupfen. Etwas zum Garnieren zurücklassen. Den Rest fein schneiden und unter die Kartoffeln mischen. Mit Dill garniert sofort servieren.Kolumbine ist die Geliebte des Harlekin in der italienischen Komödie. Kennzeichen: buntes Gewand. Schön farbig ist auch dieses Kartoffelgericht.  Die Zwiebeln in Streifen schneiden, mit dem Speck in der Brühe kochen. Dann den geputzten Rosenkohl und die geputzten halbierten Champignons zugeben. Kurz aufkochen lassen. Kasseler würfeln und in die Suppe geben. Nochmals kurz aufkochen. Mit reichlich Pfeffer abschmecken, bei Bedarf salzen.  Brokkoli putzen, fein hacken. Mit Frischkäse, Senf, Salz und Pfeffer mischen. Steaks mit der Masse bestreichen, zusammenklappen, feststecken. In 3EL heißem Öl bei mittlerer Hitze von jeder Seite je 10 Min. braten. Salzen, pfeffern.Spinat waschen, putzen, zerpflücken. Radieschen waschen, Pilze putzen und waschen. Beides in feine Scheiben schneiden. Pilze, Knoblauch in 2EL heißem Öl kurz braten.Essig, Salz, Pfeffer, Zucker, 3EL Olivenöl verrühren. Mit den Salatzutaten mischen.  Die Kartoffeln schälen und kochen. Löwenzahn säubern, waschen, klein schneiden und gut abtropfen lassen.Für die Soße eine beliebige Menge Speck würfeln und unter Zugabe von Butter in einem Kessel bei geringer Hitze auslassen. Nach Bildung von genügend Fett die klein geschnittenen Zwiebeln dazu geben und dünsten bis sie hellbraun sind. Anschließend das Mehl einrühren und anbräunen. Unter Rühren und der Zugabe von Flüssigkeit aufkochen und ca. 10 min. ziehen lassen. Die Soße mit Salz, Pfeffer und Essig abschmecken und zum Verfeinern noch etwas süße Sahne einrühren.Nach Beendigung der Kochzeit die Kartoffeln abgießen, die Specksoße darüber geben und die Masse stampfen (oder mit dem Mixer verrühren). Zum Schluss den Löwenzahn unterrühren und kurz erhitzen.Dazu schmecken am besten Spiegeleier.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Kartoffeln schälen und klein würfeln. Möhren schälen und schräg in dünne Scheiben schneiden. Tomaten waschen und den Stielansatz entfernen. Tomaten vierteln, die Kerne entfernen und das Fruchtfleisch in Streifen schneiden. Die Zuckerschoten waschen.Hähnchenbrustfilets salzen und pfeffern, in einer beschichteten Pfanne mit 2 EL Öl 10 Minuten bei mittlerer Hitze auf der Hautseite braten. Wenden und 5 Minuten fertig braten.250ml Wasser aufkochen, Kartoffeln und Möhren 5 Minuten bei geschlossenem Deckel darin dünsten. Tomaten und Zuckerschoten zugeben, salzen und pfeffern. Weitere 5 Minuten dünsten. Den Topf vom Herd nehmen, 2 EL Grüne-Curry-Paste (oder je nach Geschmack mehr...) unterrühren.Das Curry-Gemüse mit der Hähnchenbrust anrichten.  Die Matjesfilets ca. 1 Std. wässern, danach alle Zutaten in kleine Würfel schneiden. Walnüsse hacken. Mayonnaise, saure Sahne, Essig, evtl. rote Beete Saft, verrühren unter die Zutaten mischen. Mit Salz, Pfeffer, Zucker abschmecken und evtl. Kapern zufügen.  Die Erbsen in einem Sieb auftauen. Die Zutaten für die Marinade miteinander verrühren.Das Schweinefilet in dünne, trapezförmige und mundgerechte Scheiben schneiden. Etwa 1 Std. in der Marinade ziehen lassen.Während dieser Zeit das Gemüse putzen. Karotte und Paprikaschoten schälten bzw. putzen und in kleine Würfel schneiden. Ingwer schälen, Chilischote putzen und Knoblauch abziehen - die drei Zutaten fein hacken. Die Zwiebel schälen und grob würfeln. Die Frühlingszwiebeln putzen und in Ringe schneiden, das Weiße und Grüne trennen.Alle Zutaten für die Sauce gut miteinander vermischen, die Speisestärke dabei vorher in etwas kaltem Wasser auflösen.Die Filetscheiben kurz und scharf im Wok anbraten und zur Seite stellen. Karotten, Zwiebeln, Knoblauch, Chili und Ingwer ca. 2 Min. im Wok unter Rühren anbraten. Paprikaschote und das Weiße der Frühlingszwiebeln zufügen und weitere 2-3 Minuten "rührend" mitbraten. Nun mit der Sauce aufgießen. Zitronengras zugeben und kurz aufkochen. Die Hitze reduzieren. Nun das Fleisch und das Grüne der Frühlingszwiebeln zufügen. Im geschlossenen Wok kurz gar ziehen lassen. Dann die Sojasprossen dazugeben. Nach weiteren ca. 1-2 Min. die Ananasstücke und Erbsen unterheben und nochmals kurz durchziehen lassen - fertig. Evtl. mit Chilisauce und Ingwerpulver nachwürzen.Tipps: Wer mag kann noch chinesische Pilze, z.B. Mu-Err-Pilze oder Morcheln dazugeben.Kann man natürlich auch preiswert mit normalem Schweinefleisch zubereiten - ist dann aber nicht mehr so schön zart.  Blumenkohl waschen, in Röschen teilen, Brokkoli ebenso. Möhren schälen, würfeln. Schinken würfeln. Ofen auf 200 Grad vorheizen.Blumenkohl in reichlich kochendem Salzwasser 5 Minuten garen, Brokkoli und Möhren zugeben, nochmals 5 Minuten garen, abgießen, abtropfen lassen. Butter in einem Topf erhitzen, Mehl einrühren, bei schwacher Hitze unter Rühren goldgelb braten.Sahne und Milch langsam unter Rühren zugeben, aufkochen lassen. Käse unterrühren, mit Salz, Pfeffer, Muskat würzen. Gemüse in eine Auflaufform geben, Schinken überstreuen, Käsesoße darüber gießen und 15 Minuten überbacken.  Steaks waschen, trocken tupfen und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Knoblauchzehen schälen, durchpressen und die Steaks damit bestreichen. Peperoni waschen und entweder gleich in Ringe schneiden oder (wenn es nicht so scharf sein soll) vorher die Kerne und Rippen entfernen. Zwiebel schälen und würfeln. Öl in einer Pfanne erhitzen, Zwiebel darin andünsten, die Steaks dazugeben und von jeder Seite 2 Minuten braten.Währenddessen die Friteuse auf 180° C erhitzen. Das Fleisch wieder aus der Pfanne nehmen. Die Pfefferkörner und die Peperoniringe zu dem Bratfond geben. Das Ganze mit 100 ml Wasser angießen und ca. 20 Min. garen. Die Sauce mit Salz, Pfeffer und Tabasco abschmecken. Die Creme fraiche unterrühren.Während die Sauce gart, die Kartoffeln gründlich waschen und in schmale Spalten schneiden. anschließend in dem heißen Frittierfett goldbraun ausbacken. Die Kartoffeln vor dem Servieren mit Salz und Paprikapulver würzen.Die Steaks mit der Sauce und den Country potatos anrichten.  Spaghetti molto al dente kochen. Olivenöl erhitzen, darin Hähnchenbrust anbraten, Zucchini und Paprika zugeben und einige Minuten mitbraten. Gorgonzola einrühren, Sahne zugießen und den Käse schmelzen lassen. Gründlich abgetropfte Spaghetti in die Sauce geben und darin einige Minuten ziehen lassen.  Die Kartoffeln mit Schale in reichlich Salzwasser und einer Prise Kümmel kochen und abgießen, etwas abkühlen lassen und pellen. Auf einer Seite längs ca. ein Viertel wegschneiden. Die Kartoffeln in Öl bei mittlerer Hitze knusprig braten, salzen, pfeffern und warm stellen.Forellenfilets schräg halbieren und längs auf Schaschlikspieße stecken, salzen und pfeffern.Wacholderbeeren, Fenchelsamen, Korianderkörner und Senfkörner in einer beschichten Pfanne leicht anrösten, anschließend in einem Mörser grob zerstoßen.Eine Pfanne bei mittlerer Temperatur erhitzen und die Gewürze nebst Öl hinein geben. Die Forellenfilets auf der Hautseite 3-4 Minuten kross anbraten. Knoblauch und Butter in die Pfanne geben, die Filets wenden, die Pfanne vom Herd nehmen und noch ca. 2–3 Minuten durchziehen lassen.Für das Gemüse die Kartoffeln schälen und in gut 1 cm große Würfel schneiden. In ausreichend Salzwasser ca. 15 Minuten garen, anschießend in ein Sieb gießen und abtropfen lassen.In der Zwischenzeit die Zucchini waschen, längs vierteln und ebenfalls in etwa gleiche Größe würfeln. Die Paprikaschoten waschen, halbieren, Häute und Samen entfernen und in gleich große Würfel schneiden (Wer möchte, kann die Paprika vorher auch schälen.).Butter erhitzen und die Zucchini und die Paprikaschoten darin andünsten. Mit der Gemüsebrühe ablöschen, kurz aufkochen lassen, die Kartoffelwürfel und Dill zugeben, mit Salz und Pfeffer würzen und ca. 5-7 Minuten im geschlossenen Topf dünsten.Je zwei gebratene Kartoffeln auf einem Teller setzen, jeweils einen Spieß einstecken, das Gemüse daneben anrichten und ggfs. noch mit Dill dekorieren.  Eier trennen. Eiweiß steif schlagen. Eigelb mit 2 EL Zucker cremig schlagen und die Milch zufügen. Jetzt das Mehl sowie das Backpulver und einer Prise Salz dazu geben, mixen und zum Schluss den Eischnee unterheben.Äpfel schälen, vierteln, entkernen und in Scheiben oder Stücke schneiden. Zusammen mit Butter und 1 EL Zucker in einer Pfanne etwas karamellisieren lassen. Mit Calvados ablöschen und mit dem Teig auffüllen. Den Teig stocken lassen und im vorgeheizten Ofen bei 160°C ca. 10 Minuten goldgelb fertig backen.Probieren Sie auch die beiden anderen Rezepte aus unserem Video: "Pancake mit Blaubeeren" und "Crêpe"  Die Nudeln nach Packungsanweisung im Salzwasser kochen, abgießen und gut abtropfen lassen. Backofen auf 180 °C Umluft vorheizen. Den Schinken würfeln.In einer Schüssel die Makkaroni mit Schinken, Erbsen und 100 g Gouda vermischen.Etwas Mehl auf die Arbeitsfläche geben und das Blätterteigrechteck zusammenklappen und so lange ausrollen, bis der Teig etwa 35 x 35 cm groß ist.Eine Springform fetten, den Blätterteig hineinlegen und einen etwa 5 cm hohen Rand formen. Mit einer Gabel Löcher in den Boden stechen. Nun kommen die Makkaroni, der Schinken, die Erbsen und der Käse in die Springform auf den Teig.Die 5 Eier mit Schmand, Sahne, Pfeffer, etwas Salz und etwas Muskatnuss verquirlen und dies über den Springforminhalt gießen. Die Cherrytomaten halbieren und auf die Quiche legen.Die restlichen 100 g Gouda drüberstreuen und die Quiche auf der untersten Schiene 45 Minuten backen. Nach dem Backen mit der Petersilie bestreuen und etwa 10 Minuten stehen lassen.Dazu schmeckt auch hervorragend eine schnelle Tomatensoße aus passierten Tomaten, Pfeffer, Gemüsebrühe, italienischen Kräutern und einer Prise Zucker.  Brokkoli waschen, putzen und in Röschen teilen. Die Stiele ca. 10 Min. in leicht gesalzenem Wasser dünsten. Die Röschen nach 5 Minuten dazugeben. Schlagsahne aufkochen, Käse zerbröselt darin schmelzen lassen. Walnüsse zufügen. Abschmecken. Brokkoli in feuerfeste, gefettete Form legen, Soße darüber und kurz im Ofen überbacken. Danach feingeschnittenen Schnittlauch drüberstreuen. Zu Butterkartoffeln servieren. Oder doppelte Soßenmenge machen und die gekochten Kartoffeln mit in die Auflaufform geben.  Die Schwarte mit einem scharfen Messer rautenförmig einschneiden. Den Kümmel etwas kleiner hacken, 1 Knoblauchzehe schälen und fein hacken. Beides mit Öl und Paprika verrühren. Den Braten rundum kräftig damit einreiben, in Folie einwickeln und über Nacht kühl stellen.Gut 3 Stunden vorm geplanten Essen den Backofen auf 250 Grad (Umluft 220 Grad) vorheizen. Den Schweinebraten aus der Folie wickeln, rundum salzen und pfeffern. Mit der Schwartenseite nach unten in einen großen Bräter legen. Auf der unteren Schiene in den heißen Backofen schieben und anbraten. Danach auch von allen anderen Seiten kurz und kräftig anbraten. Das Fleisch aus dem Bräter nehmen, die Knochen ins Bratfett geben und anrösten. Dann das Fleisch wieder dazugeben, mit der Schwarte nach oben. Nun 30 Minuten braten, ab und zu mit dem Bratfett begießen.Inzwischen Zwiebeln, Möhren und Sellerie schälen, klein würfeln. Den übrigen Knoblauch nur schälen. Den Backofen auf 180 Grad (Umluft 160 Grad) zurückdrehen, alles Gemüse und das Lorbeerblatt mit in den Bräter geben. Einen Schuss Wasser oder dunkles Bier über das Fleisch gießen. Noch mal 1,5 Stunden, bis das Fleisch außen knusprig und innen zart ist, garen. Ab und zu mit dem Bratsud begießen, falls nötig auch Wasser oder Bier nachgießen.Bräter auf den Herd stellen, den Braten rausholen und im ausgeschalteten Backofen nachziehen lassen, bis die Sauce fertig ist.Die Sauce durch ein Sieb in einen Topf gießen und evt. etwas einkochen lassen. Abschmecken und zum Braten servieren.  Zunächst aus Roggen- und Weizenmehl sowie Butter, Zucker, einer Msp. Salz und 1 Ei einen Mürbeteig herstellen und diesen im Kühlschrank für min. 30 Min. kalt stellen.In der Zwischenzeit Gemüse putzen, schälen und in Stücke schneiden. Lauch, Karotte und Süßkartoffeln in einem Topf mit etwas Wasser ca. 15 Min. dünsten.Eine Springform (26 cm) einfetten und mit Mehl bestäuben. Den Teig ausrollen und in die Form legen (inkl. Rand). Das Gemüse abtropfen lassen und dann und auf dem Teig verteilen. Speckwürfel oben drauf legen. 3 Eier mit Sahne, Milch und geriebenem Käse (Streukäse und Parmesan) verquirlen und die Quiche damit gleichmäßig begießen.Bei 200 °C im vorgeheizten Backofen bei Ober-/Unterhitze 30 Min. backen, bis die Quiche braun wird und die Eimischung gestockt ist.Nach dem Backen die Quiche aus dem Ofen nehmen und noch 5 Min abkühlen und "nachstocken" lassen.Die Quiche in Stücke schneiden und mit einem grünen Salat servieren.  Mehl und Milch gut miteinander verrühren. Das verquirlte Ei, Vanillezucker und Salz dazumischen. Den Teig etwas ruhen lassen, währenddessen den Apfel waschen, schälen und in schmale Spalten schneiden.Die Butter in einer Pfanne schmelzen lassen und wenn sie brutzelt, je nach Pfannengröße die Hälfte oder den ganzen Teig dazugeben. Rasch die Apfelspalten darauf verteilen und die Pfannkuchen von beiden Seiten goldgelb backen.Mit Zimtzucker bestreut genießen.Falls am Ende noch Apfelspalten und Teig übrig bleiben, die Reste aber nicht mehr für einen kompletten Pfannkuchen reichen, kann man die Obststücke einfach im Teig wenden, mit Zimtzucker bestreuen und so in die Pfanne geben.  Hefe im warmen Wasser auflösen, im Rührkessel mit Mehl, Salz und Olivenöl verkneten.1/2 Stunde gehen lassen, noch mal kneten.Teig in Stücke gewünschter Größe teilen, noch mal kurz gehen lassen, dann ausrollen.Auf ein gefettetes Bleche geben. Halbe Seite mit den Zutaten belegen und zusammen falten. Die Teigränder gut zusammen drücken.Im Ofen bei 200° C ca. 25 Minuten backen.  Den Entenschlegel säubern, salzen, pfeffern und mit 5-G-Pulver einreiben. In einen Bratschlauch etwas Öl geben, den Schlegel und alle Gewürze zugeben. Bei ca. 180°C im Ofen kross braten.Die Milch und die Brühe vermengen und die fein gewürfelte Steckrübe darin weich dünsten. Macis mit ziehen lassen, salzen. Pürieren und kurz vor dem Servieren die Sauere Sahne und die Butter zugeben.Steinpilz putzen und in Scheiben schneiden, die Artischocke in einzelne Blätter zupfen. Alles in Öl scharf anbraten und den Knoblauch zugeben. Mit der Soße aus dem Bratenschlauch ablöschen.Alles auf einem vorgewärmten Teller anrichten und servieren.  Eine gefettete gusseiserne Pfanne auf der Herdplatte stark erhitzen. Die Steaks je Seite 1 Minute scharf anbraten, nach dem Wenden salzen und pfeffern. Temperatur runterschalten. Butter, Knoblauch und Petersilie in die Pfanne geben. Die Steaks gar ziehen lassen (medium etwa 4-5 Minuten).Die Steaks mit der Knoblauchbuttersoße zu Kartoffelpüree oder Pommes und kräftigen Salat mit Essig reichen. Dazu schmeckt helles Bier oder ein Rotwein und nach dem Essen ein schöner Schwenker Cognac.Tipp: Die Steaks nach dem Einkauf 4-5 Tage im Kühlschrank nachreifen lassen, abspülen und trockentupfen.  Den Senf (ich habe Bärlauch- und Rotisseursenf genommen) mit Salz, Pfeffer, Paprika verrühren. Die Schnitzel damit bestreichen, auf jedes Schnitzel ein Blatt Bärlauch legen, darüber 1 Scheibe Schinken. Die Schnitzel fest aufrollen, mit Zahnstochern fixieren.In einer Pfanne mit Olivenöl etwa 15 Minuten braten. Wer mag, kann den Bratenfond ablöschen und mit Weißwein und Sahne eine Sauce zubereiten.Dazu passt Risotto und Salat.  Die Möhren putzen, waschen und würfeln. Etwa 250 g davon beiseite stellen. Die Kartoffeln waschen, schälen und ebenfalls würfeln.Die gewürfelten Möhren und Kartoffeln in heißem Schmalz kurz schmoren, würzen und mit Wasser ablöschen. Gar kochen und pürieren.Die Zwiebel würfeln und die Mettwürstchen in dicke Scheiben schneiden. Zwiebeln, Fleisch und die restlichen Möhren mit dem Speck anbraten, zur Suppe geben und noch ca. 5 Minuten darin kochen lassen.Evtl. frische Petersilie ganz zum Schluss hineingeben.  2 Orangen so schälen, dass keine weiße Haut mehr dran ist und filetieren. 1 Orange auspressen. Karotten schälen und in feine Stifte schneiden oder in Julienne hobeln. Lauchzwiebel in feine Ringe schneiden. Knoblauch, Ingwer und Chilischote fein schneiden.Putenfleisch mit Öl in einer großen Pfanne anbraten. Dann herausnehmen. Im verbliebenen Bratfett die Karottenstifte anbraten. Dann den Knoblauch, die Lauchzwiebel, Ingwer und Chili dazugeben und kurz mitbraten. Mit Weißwein ablöschen und reduzieren lassen. Dann den Orangensaft und die Brühe dazugeben und ebenfalls etwas reduzieren lassen. Dünsten, bis die Karottenstifte nicht mehr so "strohig" sind. Dann mit Sahne aufgießen und aufkochen. Das Fleisch wieder dazugeben und aufkochen. Zum Schluss die Orangenfilets mit dazugeben, erwärmen und mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.Tipp: Man kann die Soße auch mit etwas Soßenbinder andicken.Dazu Reis servieren.  Den Backofen auf 200 Grad vorheizen. Die Zutaten in einer Schüssel mit so viel kaltem Wasser mischen, dass ein geschmeidiger Teig entsteht. Auf einer bemehlten Fläche zu einem Kreis von 20 cm Durchmesser ausrollen, in eine Tarteform legen und die Ränder andrücken. Das Gemüse in der Brühe etwa 5 Minuten kochen. Mit einem Schaumlöffel herausnehmen, mit Hüttenkäse, Milch und Eiweiß mischen. Die Mischung auf den Teig legen und im Ofen 40 Minuten goldbraun backen. Die Tarte heiß mit einem knackigen Salat servieren.  Kartoffeln und Möhren schälen, waschen und würfeln. Zwiebeln, Knoblauch und Ingwer schälen. Zwiebeln würfeln, Knoblauch und Ingwer hacken. Staudensellerie waschen, putzen, in Scheiben schneiden. Spitzkohl putzen, vierteln, Strunk herausschneiden, in ca. 1 cm breite Streifen schneiden. Koriander hacken.Pflanzencreme in einem großen Topf erhitzen. Kartoffeln, Möhren, Zwiebeln, Knoblauch, Staudensellerie und Ingwer darin ca. 10 Minuten andünsten. Sojasauce und Kreuzkümmel zugeben, salzen und pfeffern. Gemüsebouillon zugeben, aufkochen, zugedeckt bei kleiner Hitze ca. 10 Minuten kochen. Spitzkohl zum Eintopf geben, weitere 10 -15 Minuten bei kleiner Hitze kochen.Cremefin mit Koriander verrühren, salzen, pfeffern und zum Eintopf reichen.  Krabben auspulen, die Schalen beiseite legen.Butter im Topf zerlassen, die feingehackte Zwiebel darin unter Rühren glasig dünsten, Krabbenschalen dazugeben und ca. 2 Min. weiterkochen. Dann mit dem Weisswein und 1/2 l Wasser ablöschen und bei mittlerer Hitze 1/2 Std. köcheln lassen, zwischendurch hin und wieder umrühren. Alles im Mixer pürieren und anschliessend durch ein feines Sieb streichen.Die Mehlbutter bei kleiner Hitze schmelzen lassen, den Cognac und 1 Tasse Wasser dazugeben. Die passierte Flüssigkeit und die Crème fraiche dazugeben, Herd höher stellen und alles unter Rühren einmal aufkochen lassen.Die Eigelbe verquirlen, die Flüssigkeit vom Herd nehmen, die Eigelbe, das Krabbenfleisch, Dill und Schnittlauch hinzugeben. Mit Pfeffer, Salz und Weisswein abschmecken.Manche bestehen auf einem Spritzer Worcestershiresauce, ich nicht.  Den Schinken würfeln und in einer heißen Pfanne in etwas Öl anbraten. In der Zwischenzeit Zucchini und Tomate klein schneiden und zusammen mit den verquirlten Eiern in die Pfanne geben.Rosmarin und Basilikum dazu geben und unter Rühren braten, bis das Ei leicht gestockt ist.Aus der Pfanne nehmen und mit Salz, Pfeffer und gemahlenem Rosmarin abschmecken.Schmeckt sehr gut zu Nudeln.  Kartoffeln waschen, schälen und gegebenenfalls etwas klein schneiden. In Wasser garen und danach ausdampfen lassen. Milch und Butter sowie Salz und Muskat zufügen und die Kartoffeln stampfen.Äpfel schälen, vierteln, entkernen und in grobe Würfel schneiden. Butter und Zucker erhitzen, die Apfelstücke darin schwenken und leicht Farbe nehmen lassen.Schalotten abziehen und in Ringe schneiden. Diese in einer Pfanne mit Öl anbraten und mit Salz und Pfeffer würzen.Blutwurst abziehen und in ca. 2 cm dicke Scheiben schneiden. In einer Schüssel in dem Mehl wenden. Nun in einer Pfanne mit Öl von beiden Seiten anbraten. Mit Pfeffer würzen.Anrichten:Die Stampfkartoffeln in die Mitte des Tellers geben, die Apfelstücke darüber verteilen. Die Blutwurst seitlich anlegen und mit den Zwiebeln garnieren.Guten Appetit!  Brennnesseln einige Stunden liegen lassen. Bärlauch und Brennnesseln putzen, waschen, in siedendem Wasser kurz blanchieren und klein schneiden. Butter in einerPfanne zergehen lassen, die feingehackten Zwiebeln darin 10 Minuten dünsten, aber nicht rösten. Die gekochten und in Scheiben geschnittenen Kartoffeln hinzugeben, dann auch die Bärlauch- und Brennnesselblätter und etwas dünsten.Das Ganze mit Salz und Pfeffer würzen und vom Feuer nehmen. Sahne und Ei miteinander verrühren und mit etwas Salz würzen. Eine Gratinform ausbuttern. Gemüsegemisch und Sahnesoße schichtweise in die Form geben und den Käse darüber streuen. Im vorgeheizten Ofen bei 200° etwa 15 Minuten backen.Mit grüner Soße oder grünem Blattsalat servieren.  Die Toastscheiben mit Butter bestreichen. 4 Scheiben davon mit abwechselnd je 1 Scheibe Käse, Schinken und noch mal Käse belegen, dann mit je 1 Scheibe Toastbrot belegen.Die Butter in einer Pfanne erhitzen. Darin die Sandwichs beidseitig goldbraun rösten.Währenddessen in einer weiteren Pfanne 4 Spiegeleier in Butter braten.Nun kommt auf jedes Sandwich ein Ei. Dieses dann salzen, pfeffern und heiß servieren.  Die Linsen über Nacht in dem Wasser einweichen.Den Porree in dünne Scheiben, die Möhren und den Sellerie in sehr kleine Würfel schneiden. Die Tomate abbrühen. Haut und Kerne entfernen und die Tomate auch in Würfel schneiden. Zwei Zehen Knoblauch super klein schneiden.Die Linsen im Einweichwasser mit dem Lorbeerblatt weichkochen. In der Zwischenzeit den gewürfelten Knoblauch und das Gemüse im Olivenöl ca. fünf Minuten anbraten. Anschließend das Gemüse zu den Linsen geben. Alles bei schwacher Hitze köcheln lassen. Gehackte Kräuter dazugeben. Die übrige Knoblauchzehe in die Suppe pressen, salzen und gut pfeffern.Kurz vor dem Servieren noch die gehackte Petersilie und etwas Balsamico dazugeben. Jeder so, wie er es mag. Ich nehme höchstens 2 EL Balsamico. Eher weniger. Evtl. nochmals mit Salz und Pfeffer abschmecken.Vorsicht! Dies ist meine Lieblingssuppe und sie macht süchtig. Eigentlich ist die Suppe für vier Personen gedacht. Aber meistens werden zwei Personen damit fertig.Für alle Nichtvegetarier: Mettenden oder Kohlwürste passen super dazu. Dann bekommt die Suppe noch eine rauchige Note.  Den Sherry, ersatzweise die Gemüsebrühe, mit Orangensaft, Essig und dem Mark der Vanilleschote vermischen alles aufkochen lassen, mit Zucker, Salz und Pfeffer abschmecken und erkalten lassen.Den Spargel schälen, in 2 mm dünne, schräge Scheiben schneiden und 3 - 4 Stunden in der Marinade ziehen lassen. Die Erdbeeren putzen und vierteln.Die Rucola gewaschen und getrocknet in eine Flache Schale geben und mit Spargel und Erdbeeren belegen.Die Marinade mit dem Öl aufschlagen und das Dressing über den Salat träufeln.  Bohnen waschen, putzen und in ca. 4 cm lange Stücke schneiden. Bohnenkraut abbrausen und trocken schütteln. 3 Zweige für die Nudeln aufheben, beim Rest die Blättchen abzupfen und hacken. Spaghettiwasser mit 0,5 TL Salz und den 3 Zweigen Bohnenkraut aufkochen. Bohnen und Spaghetti rein und 7-8 Minuten köcheln lassen.Zwischenzeitlich Knoblauch und Zwiebeln schälen und hacken, dann andüsten. Mit Sahne und Brühe angießen, ca. 5 Minuten köcheln. Parmesan jetzt nach und nach unterrühren und kurz erhitzen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Spaghetti abgießen, in die Sauce rühren und das übrige Bohnenkraut untermischen.  Kürbiswürfelchen mit Salz und Zitronensaft würzen und mit dem Speck vermischen.Die Nudeln in reichlich Salzwasser kochen, abschütteln und anschließend mit den restlichen Zutaten abschmecken. Dann in eine gebutterte Auflaufform füllen und im vorgeheiztem Ofen bei 200 °C ungefähr 40 Minuten backen.  Das Rinderhack mit der fein gehackten Zwiebel in wenig Öl kräftig anbraten, Dosentomaten dazugeben und so lange verrühren, bis die Tomaten zerfallen. Ca. 1/4 Liter Wasser zugeben und mit Salz, Pfeffer, Kreuzkümmel und Chilies würzen. Die gewürfelte Paprikaschote zugeben. Das Ganze 10 min. köcheln lassen. Die Bohnen zwischenzeitlich abgießen. Den Bulgur und die Bohnen zu der Hack-Tomatenmasse in den Topf geben. Bulgur gut unterrühren und ca. 10 Min bei leichter Hitze quellen lassen. Evtl. noch etwas Flüssigkeit hinzufügen. Zwischendurch vorsichtig durchrühren, aufpassen, dass die Bohnen nicht zerdrückt werden.Man kann natürlich auch frische bzw. getrocknete Bohnen nehmen und vorher entsprechend vorbereiten.Dazu schmeckt ein Klecks Creme fraiche.  Den Backofen auf 200 °C oder Umluft 180 °C vorheizen. Mulden der Muffinform mit Papierförmchen besetzten. Den Speck in einer Bratpfanne anbraten. Die Speckwürfel auf Küchenpapier abtropfen lassen. Die Oliven in Ringe schneiden und beiseite stellen.Die geschmolzene Butter und die Eier in einer Schüssel verrühren. Mehl, Backpulver und Salz in einer separaten Schüssel vermischen. Im Wechsel mit der Milch unter den Teig rühren. Oliven, Speckwürfel und geraspelten Käse unterheben.Den Teig portionsweise in die Muffinformen füllen und ca. 25 Minuten im vorgeheizten Ofen backen. Die Stäbchenprobe machen.Tipp: Man kann die Muffins vor dem Servieren noch mit Frischkäse bestreichen.  Rhabarber putzen und in 2 cm lange Stücke schneiden.Milch, Zucker, Rosinen, aufgeschnittene Vanillestange und ausgekratztes Vanillemark aufkochen. Nudeln zugeben und 5 Minuten leise köcheln lassen. Dann die Rhabarberstücke untermischen. Nochmals 5 Minuten im geschlossenen Topf unter öfterem Rühren köcheln lassen, damit die Nudeln nicht ankleben. Die Flüssigkeit muss dann fast aufgenommen und die Nudeln müssen weich sein.Die Apfelsinen schälen und komplett die weiße Haut entfernen. In Viertel und diese quer in feine Scheibchen schneiden. Dann evtl. entkernen und unter die Nudeln mischen.Nach Geschmack noch etwas Zimt aufstreuen.  Das Gemüse schälen bzw. waschen und in kleine Würfel schneiden. Knoblauch ganz fein würfeln.Schupfnudeln ca. 4 Minuten kochen. Gemüse in etwas Öl ca. 4 Minuten braten. (Am besten eignet sich hierfür eine Wokpfanne oder eine Pfanne mit hohem Rand.) Gemüse mit der Brühe aufgießen und noch etwa 2 Minuten köcheln lassen.Die Schupfnudeln abgießen und zum Gemüse geben. Die Pfanne vom Herd nehmen und einen EL Butter zur Bindung hinzufügen.In einem tiefen Teller anrichten und mit frischen, gehackten Kräutern bestreuen.  Kohlrabi schälen und mit Gurkenhobel in feine Scheiben schneiden. Kohlrabi in Salzwasser 5 Min. kochen lassen und abseihen.Lachsfilet auftauen lassen, waschen und trocken tupfen. In große Stücke schneiden und kräftig mit Fischgewürz würzen. Weißwein und Brühe zum Kochen bringen und Sahne unterrühren. Mit hellem Soßenbinder binden. Lachs in die Soße geben und ca. 10 Minuten bei geringer Hitze ziehen lassen. Die Kohlrabischeiben dazugeben, heiß werden lassen, mit Salz und Pfeffer würzen und Schnittlauchröllchen dazu geben.Mit Reis servieren.  Die Steinpilze in so wenig Wasser, wie möglich 30 Minuten einweichen. Dann herausnehmen und sehr klein schneiden. In einer großen Pfanne zusammen mit den klein geschnittenen Frühlingszwiebeln und Knoblauchzehen in Butter andünsten. Die Pfifferlinge dazu geben und ebenfalls kurz andünsten, salzen.Die Eier mit 1 EL Steinpilz-Einweichwasser, 1 EL Weißwein und dem sehr fein geriebenen Parmesan verquirlen.Die Spaghetti kochen, abgießen, in eine heiß ausgespülte Schüssel geben, die Eimasse darüber geben und alles sehr zügig mit einander verrühren. Die angedünstete Pilzmasse darüber geben und dann ebenfalls unterheben. Sehr fein geschnittene Petersilie darüber geben, und schwarzen Pfeffer mit der Pfeffermühle darüber geben.Man kann natürlich auch andere Waldpilze verwenden.  Hähnchenschenkel mit Salz und Pfeffer würzen und auf ein vorbereitetes Backblech legen. Bei 200 Grad in den vorgeheizten Backofen stellen.Inzwischen das Gemüse in schmale Streifen schneiden und in Olivenöl andünsten (ca. 10 Min). Kartoffeln schälen und in ca. 1 cm dicke Stücke schneiden.Nach etwa einer halben Stunde die Hähnchenschenkel aus dem Backofen holen. Nun das angedünstete Gemüse um das Hähnchen herum auf das Backblech legen. Obenauf liegen die Kartoffeln, diese mit etwas Salz bestreuen. Nun ca. 250 ml Hühnerbrühe über das Backblech verteilen. Das Blech nun wieder in den Backofen ca. 1 Std. schieben, bis die Hähnchenschenkel gar sind.  Die Mu-Err-Pilze in kaltem Wasser eine Stunde einweichen, anschließend 15 Minuten in wenig Wasser kochen. Die Spaghetti nach Packungsanweisung bissfest kochen. Pilze, Karotten, Spitzkohl und Lauch klein schneiden.Pilze und Karotten in heißem Öl anbraten, anschließend Kohl, Lauch und Erbsen dazugeben und mitbraten. Die abgetropften Spaghetti dazugeben und auch kurz mitbraten. Mit klein geschnittener Chilischote oder Cayennepfeffer, Sojasauce, Zucker, Zitronensaft, Ingwer, Paprika, Salz, Pfeffer und Curry abschmecken.  Zwiebel würfelig schneiden und bei 140°, Flexirührelement und Rührintervall 3 etwas anrösten. Faschiertes dazugeben und auf Rührintervall 1 wechseln, bis das Faschierte körnig ist. Reis, Knoblauch und Tomatenmark zugeben und mit Rotwein aufgießen. Dann 300 ml Gemüsebrühe dazugeben. Rührintervall 3 einstellen. Gartenkräuter dazugeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Ca. 20 min. kochen lassen. Der Reis soll weich sein.In der Zwischenzeit die Weinblätter ca. 3 min. blanchieren.Die Oliven, Tomaten und Zucchini würfelig schneiden, mischen und mit Salz, Pfeffer und einem Spritzer Zitronensaft abschmecken.Dann in etwa einen Suppenlöffel der Fleischfüllung auf ein Weinblatt geben und die Seiten einschlagen. Dann einrollen und in eine Auflaufform schlichten.Die Oliven-Gemüse-Mischung darüber verteilen und die restliche Gemüsebrühe angießen.Zugedeckt bei 160° Heißluft ca. 20 min. ins Rohr schieben.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Für den Pfannkuchenteig:Eier, 3/8 l Milch, 1 Prise Salz und 200 g Mehl in einer Schüssel gut verrühren. Den Teig ca. 30 Minuten quellen lassen.2 EL Fett in einem Topf erhitzen und das restliche Mehl darin anschwitzen. Mit 1/4 l Milch und der Brühe ablöschen. Ca. 5 Minuten köcheln lassen. Ab und zu umrühren. Frischkäse in Flöckchen zur Soße geben und unter Rühren schmelzen. Mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss abschmecken. Petersilie fein hacken und unterrühren.Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Restliches Fett in einem Topf erhitzen und die Pilze darin andünsten. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Hälfte der Soße unterrühren.Öl portionsweise in einer Pfanne erhitzen. Sechs Pfannkuchen backen. Die Pfannkuchen mit je einer Scheibe Schinken belegen. Die Champignon-Soße darauf streichen. Pfannkuchen aufrollen, in Scheiben schneiden und in eine feuerfeste Form legen.Restliche Käsesoße mit übrigen Milch verrühren und über die Pfannkuchenrollen gießen. Käse grob reiben und darüber streuen.Im vorgeheizten Backofen bei 250° (Umluft 225°) ca. 5 Minuten überbacken.  Die Rouladen waschen und trocken tupfen. Frühlingszwiebeln waschen, putzen und klein schneiden. Die Kräuter waschen und klein hacken. Die Bratwurstfülle in eine Schüssel drücken, mit den Frühlingszwiebeln und den Kräutern mischen und gleichmäßig auf die Rouladen streichen. Die Rouladen aufrollen und feststecken. In Mehl wenden. Suppengemüse putzen und klein schneiden.Butterschmalz in einer Schmorpfanne erhitzen. Die Rouladen darin von allen Seiten anbraten. Suppengemüse und Tomatenmark dazu geben und auch anbraten. Mit Kalbsfond und Rinderbrühe ablöschen. Das Lorbeerblatt zufügen und die Rouladen zugedeckt ca. 1 Stunde schmoren, ab und zu umdrehen.Wenn die Rouladen weich sind, aus der Sauce nehmen und warm stellen. Die Sauce durch einen Sieb streichen und zurück in den Topf gießen. Bei Bedarf noch Rinderbrühe oder Wasser zufügen und die Sahne unterrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Rouladen mit der Sauce anrichten und Spätzle oder Nudeln und Salat dazu servieren.  Die Forellen waschen, trocken tupfen, innen und außen mit Salz, Pfeffer, Thymian und Rosmarin würzen, mit Zitronensaft beträufeln. Mit je 2 Zitronenscheiben füllen. Die Forellen zugedeckt ca. 1 Stunde marinieren lassen.Paprikaschoten waschen, entkernen und in kleine Würfel schneiden. Porree putzen, waschen und in 3-4 cm lange Stücke schneiden, diese wiederum in dünne Streifen schneiden. Getrocknete Tomaten fein würfeln.Öl in einer Pfanne erhitzen, Zwiebel und Knoblauch darin glasig anbraten, mit Wein ablöschen. Fenchel, Paprikastücke, Lauch, Kapern und stückige Tomaten dazugeben und bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer, Thymian, Rosmarin, Zucker und etwas Kapernsud abschmecken.Das Gemüse in einer ovalen Auflaufform verteilen und die Forellen darauf setzen. Mit Gemüsebrühe auffüllen. Im vorgeheiztem Backofen bei 200°C, Umluft 180°C ca. 20-30 Minuten garen.Die Forellen herausnehmen. Das Gemüse nochmals abschmecken, auf die Teller verteilen, je eine Forelle darauf setzen und mit gehackter Petersilie bestreuen.  Spargel waschen, schälen und in 4 cm lange Stücke schneiden.In einem Topf Zwiebeln und Knoblauch in etwas Öl anbräunen, Mehl darüber geben, leicht anschwitzen, nach und nach die Brühe und Milch zugeben, dabei gut rühren, damit keine Klumpen entstehen.Hack mit Zwiebel, Ei und evtl. Paniermehl vermischen, würzen und kleine Klößchen formen, mit den Kartoffeln, Spargel und TK-Erbsen in den Eintopf geben, alles 10 bis 15 Minuten garen oder bis das Gemüse weich ist.Mit Salz, Pfeffer, Zucker und Sahne abschmecken.  Die Koteletts werden an den Ränder eingeschnitten, geklopft, mit Salz, Knoblauch und Kümmel eingerieben. Auf einer Seite in Mehl getaucht und mit dieser Seite zuerst anbraten. Herausheben und warm stellen. Im Bratfett grobwürfelig geschnittenen Speck glasig rösten, würfelig geschnittene Zwiebel, Karotten, Sellerie und Pfifferlinge beigeben und durchrösten. Mit Suppe aufgießen und die Koteletts einlegen. Die in etwa 2 cm. Würfel geschnittenen, rohen Kartoffeln darauf verteilen, mit Kümmel und Salz würzen und zugedeckt ca. 30 Min. dünsten. Nach der halben Garzeit werden die Erbsen beigefügt. Mit viel Petersilie bestreuen.  Den Feldsalat waschen, zupfen und trocken schleudern. Auf 4 Teller dekorativ verteilen.Die Birnen schälen, entkernen und in mundgerechte Stücke teilen. In einer Pfanne die Butter zum Schmelzen bringen und die Birnen mit den Walnüssen darin anbraten. Auf die Teller mit dem Feldsalat geben.In der Pfanne den Balsamico-Essig zum Schäumen bringen und so viel Honig dazugeben, bis eine cremige Konsistenz entsteht. Die Sauce auf die Teller verteilen und den Salat warm servieren.  Die Schwarzwurzeln schälen und in kleine mundgerechte Stücke schneiden. (Während des Schälens in Essigwasser legen, sonst werden sie braun). Hackmasse wie gewohnt bereiten (wie bei Bouletten oder Königsberger Klopsen). Kleine Klößchen formen.Schwarzwurzeln, knapp bedeckt zum Kochen bringen. Nach der Hälfte der Garzeit die Klößchen und die Kapern zufügen. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken. Alles über Petersilienkartoffeln überfüllen, das Gericht wird (bei mir) nicht angedickt.  Die Kartoffeln gar kochen, abschrecken, pellen und in Scheiben schneiden. Eine Auflaufform fetten und die Kartoffelscheiben hineinlegen.Den Spargel putzen, in 4-5 cm lange Stücke schneiden und kochen. In der Zwischenzeit den Schinken in Stücke schneiden. Den Spargel abgießen und das Wasser auffangen. Schinken und Spargel in der Auflaufform verteilen. Die Butter schmelzen, Mehl unterrühren und kurz anschwitzen. Mit dem Spargelwasser unter Rühren aufgießen, bis sich eine dickliche Soße gebildet hat, kurz aufkochen und vom Herd nehmen. Den Weißwein dazugeben und langsam den Schmelzkäse unterrühren. Dann das Crème fraiche unterrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Soße über den Zutaten in der Auflaufform verteilen und mit Käse bestreuen. Ofen auf 200 °C vorheizen und den Auflauf ca. 20 Min. backen, bis Käse leicht braun.  Die Schnetzel nach Packungsanweisung in Gemüsebrühe einweichen. In einem kleinen Topf das Öl erhitzen und das Mehl dazu geben. Wenn es Blasen wirft, die Brühe zugeben und umrühren. Evtl. noch ein wenig Mehl zugeben um die gewünschte Sämigkeit zu erreichen. Dann die Schnetzel, die gewürfelte Paprika, den klein geschnittenen Spargel (frischen vorher kurz kochen) und das Mischgemüse in den Topf geben, umrühren und kurz aufkochen lassen. Die Sahne dazugeben, mit Salz, Paprikapulver, Basilikum und Pfeffer abschmecken und ein paar Minuten köcheln lassen.Passt sehr gut zu Reis und ist eine ideale Alternative für Vegetarier und Veganer, die wieder mal ein leckeres Frikassee essen wollen.Der ganze Topf hat etwa 350 kcal (mit Sojasahne) und ist für 1 - 2 Personen ausgelegt.  Die Bohnen putzen und die Enden kappen, in leicht gesalzenem Wasser "al dente" kochen, abgießen. In der Zwischenzeit die Lauchzwiebeln putzen und in Ringe schneiden und in ca. 1 EL Butter anschwenken, die zwei Becher Schmand unterrühren und mit Salz und Pfeffer würzen, die gekochten grünen Bohnen unterheben. Das Bund Basilikum waschen und grob zerkleinern und zum Schluss auf die Bohnen geben.Dazu: Die Schweinelende putzen und in dünne Scheiben schneiden. In Butterschmalz von beiden Seiten leicht anbräunen, salzen pfeffern und mit dem Saft von 1 - 2 Zitronen ablöschen, so dass der Bratensaft von der Pfanne loskocht. Warm stellen.Dazu: Salzkartoffeln oder nur Baguette.Ein wunderbares Sommergericht. Die Kombination Basilikum - grüne Bohnen schmeckt sehr interessant und die Lendenstückchen in der Zitronensoße schmecken unvergleichlich frisch.  Die getrockneten Steinpilze in so wenig Wasser wie möglich für eine Stunde einweichen. Dann herausnehmen, ausdrücken und etwas klein schneiden. Das Wasser durch einen Kaffeefilter kippen und so säubern.Die Kartoffeln schälen. Etwas Butter in einem Topf schmelzen, die fein geschnittene Frühlingszwiebel und die Steinpilze darin glasig schwenken, dann die Kartoffeln dazu geben und ebenfalls schwenken. Mit Sahne und mit ca. 1 EL Steinpilzwasser aufgießen. Dabei eventuell nicht die gesamte Sahne verwenden, die Flüssigkeit darf die Kartoffeln nur ganz knapp bedecken. Bei geringer Hitze und ohne Deckel ca. 30 Minuten köcheln lassen, bis die Sauce dick und cremig ist und die Kartoffeln durch sind. Am Ende salzen und pfeffern.In der Zwischenzeit die Entenbrust auf der Fettseite mehrere Male diagonal einritzen und auf der Hautseite mit einem Hauch Chiliflocken einreiben. Etwas Butter in der Pfanne schmelzen lassen und die Brust mit der Hautseite nach unten in die warme, aber nicht heiße Pfanne legen. Bei geringer bis mittlerer Hitze auf beiden Seiten je nach Größe der Entenbrust 6-8 Minuten braten. Dann herausnehmen und ruhen lassen. Im Pfannenfett die Steinpilze in Scheiben wenige Sekunden von beiden Seiten rösten. Die frischen Steinpilze auf den Rahmkartoffeln anrichten und mit Petersilie bestreuen, die Entenbrust in Scheiben schneiden und dazu servieren.  Die Kartoffeln schälen und würfeln. Zwiebeln und Lauch in Ringe schneiden. Den Rosenkohl putzen und den Strunk über Kreuz einschneiden. Den Knoblauch fein hacken.Das Öl erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anschwitzen. Lauch und Kartoffeln dazugeben, zum Schluss den Rosenkohl, mit der Brühe ablöschen und die Suppe ca. 20 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Suppe zum Servieren in Teller schöpfen und jeden Teller mit einem Löffel saurer Sahne und Schnittlauchröllchen garnieren.  Das gesäuberte Geflügelklein in einen größeren Topf geben. Suppengrün klein schneiden, Blumenkohl in Röschen teilen, Zwiebel, Paprika und Tomate im Ganzen lassen. Knoblauchzehen und Pfefferkörner in ein Teeei geben. Alles dem Geflügel zugeben und 1 1/2 L Wasser auffüllen, salzen und zugedeckt 30-35 Minuten garen.Teeei, Zwiebel, Paprika und Tomate entfernen, eventuell nachsalzen und mit Pfeffer abschmecken.Für das Eingetropfte Mehl, Ei und Salz in einem Messbecher mit der Milch zu einem flüssigen Teig verrühren. Den Teig in dünnem Strahl in die heiße Suppe tropfen lassen, so dass sich lange feine Nudeln bilden. Suppe mit gehackter Petersilie bestreuen und sofort servieren.  Die Schalotten abziehen und in Würfel schneiden. Diese in einem Topf mit der Butter angehen lassen, die aufgetauten Erbsen zufügen. Etwas angehen lassen und mit Salz, Pfeffer, Zucker und Muskat würzen. Sahne zufügen, ca. fünf Minuten dünsten und danach im Mixer sehr fein pürieren.Den Lachs im Sesam wenden und in einer Pfanne mit dem Öl bei mittlerer Hitze von beiden Seiten je zwei Minuten braten und anschließend zwei Minuten ruhen lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Die Zuckerschoten in dünne Streifen schneiden und in Butter glacieren. Mit Salz, Muskat und etwas Zucker würzen.Anrichten: Das Püree auf einem tiefen Teller anrichten, den aufgeschnittenen Lachs darauf setzen und von den glacierten Schoten einen Löffel dararauf verteilen. Mit Erbsspargelsprossen dekorieren.Guten Appetit!  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Rinderlende putzen und zu Steaks je ca. 220 g schneiden. Bananen schälen und in 0,5 cm Scheiben schneiden. Mit Zitronensaft marinieren.Die Steaks nach Wunsch braten (medium, rare etc.). Mit einem sehr scharfen Messer die Steaks 4 mal 2,5 cm tief einschneiden und mit den Bananenscheiben füllen. Sauce Bearnaise oben draufgeben und im Salamander (oder Backofen mit Oberhitze) überbacken.Als Beilage passen Kartoffeln gebacken in allen Variationen mit Salat oder Gemüse.  Das Fleisch in 3 cm große Würfel schneiden. Die Tomaten waschen und fein würfeln. Die Frühlingszwiebeln putzen und fein hacken. Die Mango schälen, das Fruchtfleisch vom Stein schneiden und würfeln.Das Fleisch mit Koriander in dem Öl bei mittlerer Hitze anbraten, dann salzen und herausnehmen.Ins Bratfett den zerdrückten Knoblauch, die restlichen Gewürze und die Lauchzwiebeln geben und etwa vier Minuten unter Rühren anbraten. Dann die Tomaten, Sahnejoghurt, Crème fraiche, Tomatenketchup und Mangochutney hinzufügen. Zusammen etwa fünf Minuten zu einer dicken Sauce einkochen lassen. Dann das Fleisch und die Mangostücke hinzugeben und zehn Minuten darin garen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und heiß servieren.Dazu Basmati-Reis reichen.  Puter waschen, abtrocknen und innen und außen s e h r kräftig salzen und pfeffern. Mit einer Füllung aus Brot, Milch, Leber, Schalotten, Schinken, Kastanien, Petersilie, Thymian, Salbei, Ei und Gewürzen füllen (die Füllung gut abschmecken, nach Geschmack alles klein gehackt verwenden oder auch pürieren.). Die Öffnung zunähen oder mit Rouladennadeln zustecken und wie einen Stiefel zuschnüren (ist die einfachere Methode und lässt sich gut wieder entfernen!). Den Puter mit Butter einmassieren, mit Salbeiblättern (schön viele) belegen und diese mit Bacon abdecken. Lose mit Kordel umwickeln, damit der Bacon besser hält.Den Ofen auf 225° vorheizen. Den Puter im Bräter oder oder in der Saftpfanne in den heißen Ofen schieben und 30 Min. braten. Dann 1 Tasse Wasser zugeben, sowie das klein geschnittene Suppengrün. Die Temperatur auf 180° runterschalten.Während der Garzeit (insgesamt 2,5 - 3 Stunden) öfter einmal mit dem Bratensaft begießen und nach 1,5 Stunden noch eine knappe Tasse Wasser zugießen.Schmeckt toll!  Dieses Rezept habe ich von meinem "Ex-Au-Pair" Zoia aus Bulgarien gelernt. Zoia ist ausgebildete Köchin, und ihre Küche war suuuuuuper, wenn auch nicht wirklich gut für meine Figur!Alle Zutaten werden miteinander vermischt und als Fleischpflanzerln gebraten. Man braucht, wenn man TK-Hackfleisch nimmt, kein zusätzliches Bratfett. In einer beschichteten Pfanne brät's wie von allein!Dazu passt Kartoffelsalat und Gurkensalat. Und eine Sauce aus 2 Bechern Joghurt, gewürzt mit Salz, Pfeffer, etwas Knobi und einem fein dosierten Schuss Essig. Und/Oder frische Tomaten, mit Gurke (frisch) im Verhältnis 1:1, darüber ein paar Zwiebelwürfelchen, und darüber geriebener (wichtig!) Feta.Ich freue mich, wenn dieser Tipp veröffentlicht wird, wenn, dann werde ich einen Link nach Bulgarien schicken. Dann hat der CK einen neuen "Interessenten", das kann uns allen nur nutzen (aus eigener Erfahrung dick und rund gefuttert!).  Marinade:Das Öl mit den Kräutern, Salz, Pfeffer und Zitronensaft mischen.Die Fische säubern, salzen, pfeffern. Je Fisch 1 Scheibe Bacon und 1 Stk. Kräuterbutter in den Bauchraum legen, bevor die Fische mit Küchengarn gut verschnürt werden.Die Kräuterbutter kann auch im Bauchraum verrieben werden, sodass ihr Aroma während der Marinierzeit noch besser einziehen kann.Die Fische zwei Tage in die Marinade legen und dann in Alufolie grillen (oder im Ofen zubereiten).Wer mag, kann auch noch einen/zwei Rosmarinzweige mit den in Bauchraum legen.Dieses sehr simple Essen schmeckt sehr gut mit Kräuterbaguette oder Salat oder auch Brat- oder Salzkartoffeln.  Den Ofen auf 160 Grad vorheizen.Öl und Salz in eine Schüssel geben und die Kartoffeln damit einreiben. Die Süßkartoffeln nun im Ofen ca. 40 Minuten backen.Währenddessen die Pilze putzen und vierteln. Die Zwiebeln in kleine Würfel schneiden. Pilze und Zwiebeln in einer Pfanne mit Butter anbraten, salzen und pfeffern. Die Kidneybohnen abgießen und zu den Pilzen in die Pfanne geben. Balsamico und Honig dazugeben und die Flüssigkeit gut einkochen lassen.Die saure Sahne mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer verrühren. Mit Kräutern würzen.Die Süßkartoffel aus dem Ofen holen, längs aufschneiden und mit der Pilzmischung füllen. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit dem Dip servieren.  Curry in einer Pfanne trocken erhitzen bzw. etwas anrösten. Vorsicht, nicht verbrennen lassen! Mit Fruchtsaft ablöschen und gut verrühren, es sollte eine sämige Paste entstehen. Abkühlen lassen.Für die Herstellung der Mayonnaise ein hohes Gefäß verwenden. Die Zitrone entsaften, Eigelb, eine gute Prise Salz, Pfeffer sowie den Fruchtsenf mit einem Schneebesen oder Stabmixer verquirlen und anschließend das Öl langsam tröpfchenweise unterrühren bis die Masse bindet. Dann mutiger werden und das Öl in einem dünnen Strahl zugeben bis die Masse eine feste Konsistenz erreicht hat. Ei und Öl sollten vor dem Mixen annähernd die gleiche Temperatur haben, damit sie sich gut verbinden. Damit die Masse homogener und leichter wird, den Joghurt untermixen und zum Schluss mit der Curry-Fruchtsaft Masse vermischen. Noch einmal abschmecken.Ananas schälen, vierteln, Strunk entfernen, nochmals halbieren und in Würfel schneiden.Zwiebellauch putzen, waschen und in feine Ringe schneiden. Eier pellen, abwaschen und vierteln. Eier und Ananas vorsichtig vermengen, die Curry-Mayonnaise zufügen und vorsichtig unterheben.Anrichten: Den Eiersalat in eine dekorative Schale geben und den Zwiebellauch darüber streuen. Guten Appetit!  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Das Hähnchenbrustfilet in Streifen schneiden, die Paprikaschote entkernen und ebenfalls in Streifen oder Stücke schneiden. Die Süßkartoffel schälen und würfeln (ca. 1 cm). Die Zwiebel schälen und in feine Würfel schneiden.In einer Pfanne etwas Öl erhitzen und die Zwiebelwürfel darin glasig anschwitzen. Tomatenmark und Currypaste zugeben und kurz mitbraten. Dann das Hähnchenbrustfilet zugeben, gut durchschwenken und dann Kokosmilch sowie nach Bedarf etwas Wasser zugeben.Jetzt die Süßkartoffelwürfel zugeben. Ca. 20 Minuten bei mittlerer Hitze köcheln lassen, damit die Süßkartoffel weich wird. Dann die Paprikastreifen sowie den Smoothie bzw. den Fruchtsaft oder die frischen Früchte zugeben und ca. 10 Minuten ziehen lassen. Die Paprikaschote sollte noch bissfest sein. Am Schluss mit Sojasauce und bei Bedarf mit Salz abschmecken. Dazu passt Reis.Variieren kann man natürlich mit der Menge an Currypaste - wer es scharf mag, nimmt mehr Currypaste. Auch das Gemüse kann man je nach Kühlschrankinhalt verändern. Gut passen z. B. auch Zucchini oder grüne Bohnen.Ich persönlich finde die Verwendung eines Smoothies praktisch - man bekommt ein tolles Fruchtaroma, auch wenn man vielleicht gerade keine frischen Früchte verfügbar hat. Mit frischem Obst, z.B. Mangos oder Pfirsichen, geht es aber natürlich auch.  Den Couscous (wenn Instant) gerade mit 300 ml kaltem Wasser einweichen.Falls anderer Couscous, nach Anweisung zubereiten und kalt werden lassen.Die Zutaten bis zum Joghurt alle in kleine Würfelschneiden, unter den Couscous mischen. Hier passt auch noch etwas glatte gehackte Petersilie reinDie Sauce:Den Joghurt mit dem Zitronensaft, Salz & Pfeffer abschmecken, (wer mag, kann auch etwas Knofi beigeben). Dann die frischen gehackten Kräuter dazu (hier nehme ich am liebsten die glatte Petersilie).TIPP: wenn es schnell gehen soll, habe ich auch schon mal auf ein Fertigprodukt TK Kräuter gegriffen.Die Sauce dann separat zum Salat reichen, passt auch gut zu Gegrilltem.  Pro Portion zwei dünne Scheiben Butter auf ein großes Stück Alufolie legen. Das Fischfilet (150-200 g pro Person, Sorte ganz nach Belieben) mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft würzen und auf die Butter legen. Mit 1-2 TL Basilikum bestreuen und anschließend mit dünnen Möhrenscheiben und einigen Ringen Lauch belegen. Noch einmal salzen und pfeffern. Die Alufolie so zusammenfalten, dass ein "luftiges" Päckchen entsteht, aber auch nichts herauslaufen kann. Bei 200 Grad Ober- und Unterhitze im vorgeheizten Ofen ca. 20-25 Minuten garen. Je nach Fischsorte kann die Garzeit etwas variieren, daher sollte man vor dem Servieren lieber noch einmal testen.Dazu passen wunderbar Pellkartoffeln.  Zunächst für den Pizzateig Mehl, Grieß und Salz gründlich vermengen. Die Hefe im warmen Wasser auflösen, 5 Minuten ruhen lassen und dann zur Mehlmischung geben. Die Zutaten so lange mit dem Knethaken des Handrührers, in der Küchenmaschine oder von Hand kneten, bis ein elastischer Teig entsteht, das dauert ungefähr 10 Minuten. Falls der Teig zu fest sein sollte einfach noch etwas warmes Wasser zugeben, wenn der Teig zu flüssig ist, etwas Mehl hinzugeben. Erst dann das Olivenöl unterkneten.Den Teig in Frischhaltefolie wickeln oder unter einem Geschirrtuch mindestens 30 Minuten gehen lassen. Der Teig lässt sich ebenfalls hervorragend im Hefeteig-Programm eines Brotbackautomaten zubereiten.In der Zwischenzeit die Roma-Tomaten quer halbieren und über einer feinen Reibe bis auf die Schale abreiben. Das überschüssige Wasser aus den Tomaten durch ein feines Sieb abgießen, so dass nur der Tomatensaft und das Innere der Tomaten übrig bleiben. Diese Tomaten nach Geschmack mit etwas Salz würzen.Ein Backblech ordentlich mit gutem, erhitzbarem Olivenöl bepinseln und den Ofen auf 250°C Ober- und Unterhitze vorheizen. Den Teig nochmals von Hand durchkneten und auf einem bemehlten Brett etwa in Größe des Blechs von der Mitte nach außen ausrollen. Der Teig sollte dabei etwa 3 mm dick ausgerollt werden.Den ausgerollten Teig auf das Blech geben und nur hauchdünn (das ist wichtig!) mit den Tomaten bestreichen. Mit dem Oregano bestreuen. Die Chorizo in feine Stücke schneiden und auf der Pizza verteilen. Den Mozzarella von Hand in Stücke reißen und über die Pizza streuen.Auf der zweiten Einschubleiste von unten etwa 10 Minuten backen. Wer einen Pizzastein hat, kann sich das Backen auf dem Blech natürlich sparen und stattdessen zwei Runde Pizzen aus dem Teig formen.  Zwiebeln pellen und fein würfeln. Knoblauch schälen und zerdrücken. Möhren und Kartoffeln schälen, waschen und würfeln.In einem ausreichend großen Topf das Fett erhitzen. Darin die Schinkenwürfel anbraten. Zwiebeln und Knoblauch beifügen und dünsten. Hackfleisch dazugeben, unter ständigem Rühren bräunen und zerkrümeln. Möhren- und Kartoffelwürfel darunter mischen. Mit heißer Brühe auffüllen und mit Salz, Pfeffer, Paprika und Majoran würzen. Das Ganze zugedeckt bei mittlerer Hitze 10 Minuten schmoren lassen. Dann das Tomatenmark in den Hackfleisch-Eintopf einrühren, Lorbeerblatt und Erbsen bzw. Bohnen zufügen und nochmals 10 Minuten köcheln lassen. Zum Schluss noch einmal mit den Gewürzen abschmecken. Lorbeerblatt entfernen. Mit einem Tupfer Créme frâiche und Petersilie servieren.Dazu schmeckt Baguette oder Bauernbrot.  In die Hähnchenbrüste seitlich eine Tasche zum Füllen schneiden. Den Käse mit einer Gabel zerdrücken, dann in die vorbereiteten Filets füllen. Jede Hähnchenbrust mit 2 Scheiben Parmaschinken umwickeln und mit Küchengarn fixieren.Wein und Brühe in eine große Pfanne gießen und aufkochen. Wenn die Flüssigkeit zu kochen anfängt, Zucker einstreuen und rühren, bis er aufgelöst ist. Die Hitze reduzieren, Fleisch zugeben und 12-15 Minuten in der köchelnden Flüssigkeit garen. Das genaue Ende der Garzeit kann ermittelt werden, indem das Fleisch an der dicksten Stelle eingestochen wird. Wenn nach dem Einstechen klarer Bratensaft austritt, ist es gar.Das Fleisch aus der Pfanne nehmen, beiseite stellen und warm halten.Die Sauce pfeffern, erneut aufkochen, bis sie eingedickt ist. Das Küchengarn von den Röllchen entfernen. Das Fleisch in Scheiben schneiden, auf Teller verteilen, mit der Sauce übergießen und sofort servieren.  Zuerst die Penne so lange in Salzwasser kochen, bis sie gut bissfest sind. Anschließend abtropfen lassen.Für die Sauce Olivenöl, Sahne, die ganze Tube Tomatenmark, Kräuter und Gewürze miteinander vermischen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Knoblauchzehen schälen, klein schneiden und zu der Sauce geben. Je nach Geschmack mehr oder weniger Olivenöl und Knoblauch beigeben.Die Nudeln mit der Sauce gut vermischen und in eine sehr große Auflaufform geben. 1/3 von der Käsemenge unter die Penne mischen. Anschließend die Tomaten vierteln und auf die Penne legen. Danach den Käse oben drüber streuen und die Form in den Backofen schieben.Den Auflauf ca. 30 Minuten im vorgeheizten Backofen bei 180 °C Umluft überbacken, bis der Käse schön zerlaufen ist. Sofort servieren.  Tomaten häuten, längs halbieren, Stielansatz entfernen und Kerne ausdrücken. Die Tomaten mit Salz, Pfeffer und dem Knoblauch würzen. Champignons putzen und in 1 cm dicke Scheiben schneiden.Backofen auf 200° vorheizen.Das Rinderfilet mit Salz und Pfeffer würzen und im Butterschmalz ringsherum anbraten, dann aus dem Topf nehmen.Danach die Champignons im Bratfett anbraten und wieder aus dem Topf nehmen. Das Fleisch wieder in die Mitte des Topfes geben und die Champignons ringsherum geben. Die Tomatenhälften zwischen die Pilze stecken. Das Steinpilzpulver mit der Creme double verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und über das Fleisch geben.Den Topf in die Mitte des Ofens geben und 20 Min. im offenen Topf garen.Das Fleisch aus dem Topf nehmen und in Alufolie wickeln. Die Soße evtl. mit dem Saucenbindemittel binden, das Fleisch aufschneiden und wieder in den Topf geben, mit Basilikum garnieren und servieren.  Die Mangos schälen, das Fruchtfleisch von zwei Mangos in große Würfel (ca. 3 cm) schneiden, mit wenig Limettensaft beträufelt und kühl stellen.Das Fruchtfleisch der anderen zwei Mangos klein schneiden, mit Knoblauch, Ingwer, Chili, Balsamico, Zucker, Rosinen und 1 Prise Salz verrühren. Die Mischung in einem kleinen Topf bei schwacher Hitze ohne Deckel leicht köcheln lassen. Bei geschlossenem Deckel 10 Minuten weiter garen, etwas abkühlen lassen, grob pürieren. Die Cashewkerne hinzufügen, kalt stellen. Die Ananas schälen und in Stückchen schneiden, beiseite stellen.Die Hähnchenbrust in 3-cm-große Würfel schneiden. Die Champignons putzen. Den Romanesco waschen und in Röschen teilen, 1-2 Minuten in kochendem Salzwasser blanchieren, kalt abschrecken und abtropfen lassen. Abwechselnd Mangowürfel, Romanescoröschen, Fleischwürfel und Champignonköpfe auf Spieße stecken. Reis nach Packungsanleitung gar kochen.In einer großen Pfanne das Butterschmalz erhitzen, die Spieße darin braten, bis das Fleisch gar ist (ca. 4-5 Minuten). Salzen, pfeffern und warm stellen. Im verbliebenen Bratfett die Ananasstückchen anschwenken, unter den servierfertigen Reis mischen, darüber die rosa Pfefferbeeren streuen. Die Fleischspieße auf einer Platte, mit Koriandergrün und Zitronenzesten garniert, servieren.Dazu den Reis und das Mangochutney reichen.  Die Lachsfilets pfeffern, salzen und in Mehl wenden. Kurz von beiden Seiten in Butter anbraten und zur Seite stellen. Noch etwas Butter dazugeben und in der gleichen Pfanne die kleingeschnittene Zwiebel glasieren. Das in feine Streifen geschnittene Gemüse dazugeben und in der Butter kurz bei hoher Hitze durchschwenken. Mit Weißwein ablöschen. Sahne und Zitronensaft dazugeben. Mit Pfeffer, Salz und einer Prise Muskat (eventuell eine Prise Zucker) abschmecken. Die Lachsfilets auf das Gemüsebett legen und 20 Minuten im Backofen bei 120 Grad ziehen lassen.Dazu passen Salzkartoffeln und Blattsalat.  Porree längs halbieren, unter kaltem Wasser waschen und nur das Weiße und Hellgrüne in dünne halbe Ringe schneiden. Blätter vom Staudensellerie entfernen. Selleriestangen abfädeln und in 1 cm große Würfel schneiden. Mehligkochnende Kartoffel schälen, würfeln und in kaltes Wasser legen. 1 EL Öl in einem Topf erhitzen. Porree und Sellerie bei mittlerer Hitze darin 2 Min. andünsten. Kartoffelwürfel abgetropft dazugeben. Gemüsefond zugießen. Die Hälfte der Maronen grob hacken und mit Lorbeer u. dem Thymianzweig dazugeben, aufkochen, bei milder Hitze unter gelegentlichem Rühren 40 Min. kochen. In der Zwischenzeit die festkochenden Kartoffeln sehr gründlich waschen. Auf einem Gemüsehobel längs in deine Scheiben hobeln. Restliches Öl in einem Topf auf 170 Grad erhitzen. Kartoffelscheiben portionsweise darin knusprig ausbacken. Auf Küchenpapier abtropfen lassen, leicht salzen. Zucker in einer Pfanne bei milder Hitze karamellisieren, mit Balsamicoessig und Marsala ablöschen. Die restlichen Maronen unterheben. Bei milder Hitze einkochen lassen, bis die Konsistenz von Honig erreicht ist, dabei schwenken, um die Maronen von allen Seiten zu glasieren. Warm halten. Lorbeer und Thymianzweige aus der Suppe nehmen. Suppe mit dem Schneidestab pürieren, durch ein Sieb geissen. Die Sahne dazugießen, aufkochen und mit Salz und Pfeffer würzen. Schnittlauch in feine Röllchen schneiden. Die Suppe mit Kartoffelscheiben, glasierten Maronen und Schnittlauch garniert servieren.  Das geschnetzelte Rindfleisch würzen und und im Kühlschrank 2 - 3 Stunden ziehen lassen. Dann das Rindfleisch mit ca. 1 EL Mehl bestäuben und durchmischen.Den Backofen auf ca. 100 Grad Ober-/Unterhitze vorheizen. Das Rindfleisch in einer Pfanne scharf anbraten und zum Warmhalten in den Ofen stellen.In der heißen Pfanne die gehackte Zwiebel und die Pilze anbraten und mit Rotwein, Sahne und ca. 1/4 Liter Wasser ablöschen. 5 Minuten köcheln lassen, dann das Rindfleisch dazugeben und die Soße nach Bedarf mit Soßenbinder oder in kaltem Wasser gelösten Mehl binden, mit Petersilie garnieren und sofort servieren.Dazu gibt es, je nach Geschmack, Nudeln, Spätzle oder Reis.Je nach Saison kann man auch ein wenig Gemüse mit anbraten z. B. Paprika, frische Erbsen oder Brokkoli.Wenn das Rindergeschnetzelte nur kurz angebraten wird, bis es gar ist und man es dann warm hält, bleibt es zart. Lässt man es in der Soße mitkochen, wird es trocken und zäh!  Wenn Sie gefrorenen Strudelteig verwenden, diesen langsam im Kühlschrank auftauen lassen - bloß nicht in der Mikrowelle!Das Schmalz erhitzen, den Speck anrösten, danach die Zwiebel und den Zucker dazugeben und leicht bräunen lassen. Das Kraut etwas einsalzen und danach hinzufügen. Mit Salz, Pfeffer und Kümmel würzen und, wenn nötig, mit etwas Brühe aufgießen. Ca. 20 Minuten dünsten und danach auskühlen lassen.Die Strudelblätter auf ein angefeuchtetes Tuch legen und mit zerlassener Butter bestreichen. Mit der Krautfüllung belegen und mit Hilfe des Tuchs einrollen. Auch außen mit zerlassener Butter bepinseln, auf ein gefettetes Blech legen und im vorgeheizten Backrohr bei 180° Umluft 15 - 20 Minuten backen.In Portionen schneiden und mit leicht geschlagener saurer Sahne und Majoran servieren.  Die Linsen in kochendem Wasser in ca. 30 Minuten weich kochen. Den Chicorée halbieren und den Strunk herausschneiden. Dann in etwa fingerdicke Streifen schneiden. Den Feldsalat waschen und trocken schleudern. Die Zwiebel und den Dill fein hacken. Die Möhre schälen und fein raspeln. Den Fisch in mundgerechte Stücke zerteilen.Die Zutaten für das Dressing mit dem Stabmixer mischen.Chicorée, Feldsalat, Zwiebel und Möhrenraspel vermischen und auf 4 Tellern anrichten. Die Linsen darauf verteilen, dann den Räucherfisch auf die Teller legen und alles mit Dill bestreuen. Mit dem Dressing beträufeln und servieren.  Frischkäse mit der gewürfelten Zwiebel, Salz, Pfeffer und Edelsüß-Paprika verrühren. Kräuter und Creme fraiche zufügen. Käsemasse in die Koteletts einfüllen und mit Holzspießen zustecken, mit Pfeffer bestreuen.In heißem Butterschmalz von jeder Seite 7-8 Minuten langsam braten, warm stellen. Bratensatz mit Wasser und Weißwein ablöschen. Etwas einkochen lassen, mit Creme fraiche binden und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beilage: Gemischter Salat und Pommes frites  Aus den Teigzutaten einen glatten Teig bereiten. Zugedeckt 30 Minuten ruhen lassen.Schinken in kleine Würfel schneiden, Bärlauch fein in Streifen schneiden. (einige Blätter zur Garnierung zurück behalten) Kasseler kleinwürfelig schneiden. Backofen auf 200 Grad vorheizen.Butter in einer Pfanne aufschäumen, den Schinken darin auslassen, geschnittene Bärlauchblätter zugeben und 3 bis 5 Minuten dünsten lassen. Kalt stellen. Eine Backform ausfetten, den Teig ausrollen, die Form damit bis zum Rand auslegen und den Teigboden mehrmals mit einer Gabel einstechen. Saure Sahne mit Eiern verrühren, Bärlauch, Reibkäse und Kasseler zugeben, würzen und auf den Teig verteilen. Im Backofen etwa 45 bis 60 Minuten backen.Heiß servieren und mit den Bärlauch - Blättern garnieren.  Die Zwiebel schälen, fein würfeln und in der Pfanne in heißem Öl bräunen. Das Corned Beef in Würfel schneiden und hinzufügen. In der Pfanne unter Rühren weich werden lassen.Aus geschälten Kartoffeln, Milch, Butter und Salz einen Kartoffelbrei fertigen und ebenfalls in die Pfanne geben. Alles gut vermischen und warm stellen.Die Eier zu Spiegeleiern braten, auf das Labskaus legen und servieren. Dazu Gewürzgurken, Rollmöpse und Rote Bete servieren.  Kartoffeln waschen, in Salzwasser kochen, schälen und durch eine Kartoffelpresse drücken.Das Mehl und die Milch unterarbeiten. In die Mitte des Teiges eine Mulde drücken.Die Hefe mit 3 EL warmer Milch und einer Prise Zucker verrühren, alles in die Mulde geben. Zugedeckt an einem warmen Ort 30 Minuten gehen lassen.Danach mit Salz und evtl. etwas Mehl, falls der Teig zu feucht/klebrig ist, zu einem glatten Teig verarbeiten. Nochmals 30 Minuten zugedeckt gehen lassen.Auf ein geöltes Backblech drücken, einen kleinen Rand hochziehen und mit der Pizzaiola bestreichen.Den gewürfelten Feta und die gewürfelten Oliven gleichmäßig verteilen, mit frischen Rosmarin bestreuen und mit grob gemörsten schwarzen Pfeffer würzen.Bei 175°C mittlere Einschubleiste ca. 30-40min. backen.Lauwarm aus der Hand mit einem kräftigen Roten, Klasse!  Semmelbrösel mit Milch mischen, Zwiebel hacken, Paprikaschote putzen und fein würfeln.Semmelbrösel und Milch, Zwiebel, Paprika, Gewürze, 3/4 der Kokosflocken, Petersilie und Tomatenmark mit dem Hackfleisch verkneten.12 Fleischklöße formen und in den restlichen Kokosflocken wenden. Im heißen Öl goldbraun braten.Dazu passt am besten Kartoffelpüree.  Die Nudeln nach Packungsanweisung im Salzwasser kochen, abgießen und gut abtropfen lassen. Backofen auf 180 °C Umluft vorheizen. Den Schinken würfeln.In einer Schüssel die Makkaroni mit Schinken, Erbsen und 100 g Gouda vermischen.Etwas Mehl auf die Arbeitsfläche geben und das Blätterteigrechteck zusammenklappen und so lange ausrollen, bis der Teig etwa 35 x 35 cm groß ist.Eine Springform fetten, den Blätterteig hineinlegen und einen etwa 5 cm hohen Rand formen. Mit einer Gabel Löcher in den Boden stechen. Nun kommen die Makkaroni, der Schinken, die Erbsen und der Käse in die Springform auf den Teig.Die 5 Eier mit Schmand, Sahne, Pfeffer, etwas Salz und etwas Muskatnuss verquirlen und dies über den Springforminhalt gießen. Die Cherrytomaten halbieren und auf die Quiche legen.Die restlichen 100 g Gouda drüberstreuen und die Quiche auf der untersten Schiene 45 Minuten backen. Nach dem Backen mit der Petersilie bestreuen und etwa 10 Minuten stehen lassen.Dazu schmeckt auch hervorragend eine schnelle Tomatensoße aus passierten Tomaten, Pfeffer, Gemüsebrühe, italienischen Kräutern und einer Prise Zucker.  Den Frischkäse mit 2/3 der Kräuter und dem Eigelb mischen, gut verrühren und mit Salz und Pfeffer kräftig würzen. Auf die Putenbrust streichen, dabei einen ca. 2 cm breiten Rand frei lassen. Die Putenbrust einrollen, feststecken, mit Salz und Pfeffer würzen und mit den restlichen Kräutern belegen. Den Braten rundherum dicht in Bacon wickeln und in 2 EL Öl rundherum anbraten.Ein Backblech mit dem restlichen Öl beträufeln. Die Zwiebeln darauf verteilen und darauf den Braten legen. Im auf 200° Grad vorgeheizten Ofen ca. 1 ½ Stunden braten. Dabei gelegentlich mit etwas Bouillon begießen.Nach 1 Stunde das restliche Gemüse samt dem Knoblauch um den Braten herum auf dem Blech verteilen. Nach und nach Bouillon dazu gießen und braten, bis die Kartoffeln gar sind.Vor dem Servieren das Gemüse und den Bratensaft abschmecken.  Das Suppenfleisch (ich nehme am liebsten Tafelspitz) waschen, mit 1 1/2 Liter Wasser bedecken und aufkochen. Man kann das Fleisch auch in kochendes Wasser geben, dann bleibt es supersaftig, die Brühe wird aber nicht so kräftig. Bei wirklich gutem Suppenfleisch geht es auch so. Den Schaum möglichst nicht abschöpfen, sondern gut unterrühren.Die Zwiebeln schälen, halbieren und mit den Gewürzzutaten in den Topf geben. Alles dann bei mittlerer Hitze etwa 2 Stunden sanft köcheln lassen.In der Zwischenzeit Kartoffeln und Sellerie schälen, waschen und in grobe Würfel schneiden. Die Möhren ebenfalls schälen, waschen und in Scheiben schneiden. Rosenkohlröschen putzen, waschen und halbieren. Lauch putzen, waschen, in Scheiben schneiden. Liebstöckel waschen, trockenschütteln, fein hacken.Das Fleisch aus der Brühe nehmen. Die Brühe durchsieben, anschließend nochmals aufkochen. Das Gemüse und den Liebstöckel zur Brühe geben, ca. 15 Minuten köcheln.Inzwischen das Rindfleisch in grobe Würfel schneiden, wieder zur Brühe geben und kurz aufkochen lassen. Den Eintopf dann mit Salz und Pfeffer kräftig abschmecken. Majoran waschen, trockenschütteln, die Blättchen von den Stielen zupfen und bis auf einige zum Garnieren fein hacken.Den Rosenkohleintopf in einer schönen Suppenterrine anrichten, mit dem gehackten Majoran bestreuen. Mit den restlichen Majoranblättchen garniert servieren.  Mayonnaise und Schmand mischen. Mit den weiteren Zutaten zu einem Dressing verrühren. Geflügelfleisch unterheben. Mit Salz und Tabasco abschmecken. Gut eine halbe Stunde ziehen lassen.  Flaschenkürbis waschen (Flaschenkürbis kann man mit Schale kochen), Zipfel wegschneiden, Rote Bete, Zwiebel und Knoblauch schälen, alles grob zerkleinern, mit Gemüsebrühe und Wasser 20-30min köcheln lassen.Zwetschgen waschen, entkernen, kleinschneiden und -hacken, Tofu fein zerbröseln, die Hälfte der Petersilie fein hacken, alles mit Sojasauce und Salz in einer Schüssel verrühren.Mehl, Öl, Wasser und Salz zu einem geschmeidigen Teig kneten. Etwas gehen lassen.Die Brühe mit dem Pürierstab sehr fein pürieren. Das Ergebnis sollte eine wie Tomatensauce aussehende sämige Suppe / Sauce sein. Wenn zu dickflüssig (breiig), noch etwas kochendes Wasser hinzugeben (kein kaltes!). Mit Salz und etwas weißem Pfeffer abschmecken, bis es schmeckt.Den Teig möglichst flach ausrollen und Rechtecke auf ca. 5 mal 10 cm ausschneiden. Die Teigtaschenfüllung gut in eine Schüssel abtropfen lassen, ACHTUNG: diese Sauce nicht wegwerfen! Von der Teigtaschenfüllung je 1-2 TL auf eine Rechteckseite geben, umklappen, an den Rändern andrücken und Teigtaschen vorsichtig verschließen. Mit etwas Kartoffelstärke beidseitig bepudern.Die Teigtaschen vorsichtig in die leicht (leicht!) köchelnde Sauce geben, Topf mit Deckel verschließen und 12-15min leicht köcheln lassen, ab und zu nachschauen.Die Abtropfsauce der Teigtaschenfüllung mit 1 EL Olivenöl anrühren und als Salatdressing verwenden. Sollte noch Füllung übrig sein, kann die ebenfalls in den Salat oder auch als solcher gegessen werden.Pflaumen-Tofu-Ravioli mit der anderen Hälfte feingehackter Petersilie servieren. Dazu schmeckt am besten ein Stück Rosinen-Kümmel-Brot, ist aber schwer zu kriegen; ansonsten anderes Brot oder auch nicht.  In dem erhitzten Fett die fein geschnittenen Zwiebeln andünsten. Das zerpflückte Hackfleisch und die klein geschnittenen Pilze zugeben und etwas würzen. Ca. 20 Min. schmoren lassen und mit den gehackten Kräutern bestreuen.Dazu passen Salzkartoffeln, Bratkartoffeln oder nur Brot.  Das Hackfleisch im heißen Öl anbraten, dann die Kartoffelwürfel, in Würfel geschnittenen Möhren und Zwiebeln dazugeben und mit dünsten. In der Zwischenzeit den Lauch putzen, gut waschen und in Ringe schneiden. Ebenfalls zum Gemüse geben. Mit der Brühe ablöschen und bei kleiner Flamme ca. 30 Minuten leise köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und viel Muskat würzen. Den Kräuterschmelzkäse zugeben, kurz aufkochen und dann auskochen lassen. Abschmecken, evtl. mit Maggi und mit Baguette- oder Bauernbrot servieren.Tipp:Wer mag, kann die Brotscheiben mit Schmelzkäse (ohne Kräuter) bestreichen . Die Suppe in feuerfeste Teller füllen, mit den Brotscheiben belegen und im Backofen bei 200 º C ca. 5 Minuten überbacken.  Den Fisch abbrausen, trocken tupfen, mit 4 EL Limettensaft beträufeln. Tomaten anritzen, kurz ins kochende Wasser geben, häuten und würfeln. Zwiebeln und 1 Knoblauchzehe abziehen, Chili entkernen und alles wie die Oliven hacken.Den Zucker im Öl karamellisieren, Zwiebeln, gehackten Knoblauch und Chili darin anschwitzen. Tomaten sowie Oliven zufügen, würzen. Alles zugedeckt ca. 20 Minuten köcheln.Den Ofen auf 200 Grad (Umluft 180 Grad) vorheizen. 1 Knoblauchzehe abziehen, zerdrücken, mit Kokosraspeln, Eigelb, Honig, 2 EL Limettensaft verrühren. Die Tomatensoße in eine Auflaufform gießen. Fisch salzen, pfeffern, mit der Kokosmasse bestreichen.25 Minuten im Ofen backen. Anrichten, evtl. mit Limetten und Kräutern garnieren. Dazu schmeckt Reis.  Die Saiblinge waschen, trocken tupfen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Die Knoblauchzehen schälen und durchpressen. Den Knoblauch mit Zitronenpfeffer, Senf und Zitronensaft gut verrühren. Die Petersilie waschen, fein hacken und mit 50 g Butter unter die Masse rühren. Die Hälfte der Senfpaste in die Bauchöffnung der Saiblinge geben. Den Fisch unter dem Grill von jeder Seite ca. 5 Min. garen.Die Schalotten schälen und anschließend in Ringe schneiden. Die restliche Butter in einer Pfanne unter ständigem Rühren aufschäumen, die restliche Senfpaste unterrühren. Mit Sahnemeerrettich und Obstler abschmecken.Das Ganze zum Servieren über die Saiblinge gießen und alles mit den Schalottenringen belegen.  Die Zucchini in kleine Würfel schneiden. Die Putenschnitzel in eine feuerfeste Auflaufform geben, salzen und pfeffern. Die Zucchiniwürfel über dem Fleisch verteilen, den Feta darüber zerbröseln.Für die Soße Schlagsahne mit Milch verrühren sowie Basilikum, Oregano und Thymian hinzugeben. Die Masse gleichmäßig über die Schnitzel gießen und etwa 30 Minuten, je nach Dicke der Schnitzel, bei 200°C im vorgeheizten Backofen garen.  Man braucht 1 Backblech 25 cm x 25 cm oder eine runde Quicheform von 28 cm Durchmesser.Teig:Mehl und Salz mischen, mit der Butter vermengen, bis alles krümelig ist. Eine Mulde formen und Wasser und Essig hineingeben. Teig mischen (nicht groß kneten) und in Frischhaltefolie gewickelt für 30 min in den Kühlschrank legen.Belag:Schalotten und Knoblauch in 2 EL Olivenöl andünsten. Kürbis dazugeben und kurz mitdünsten. Mit der Bouillon ablöschen und zugedeckt in 5 - 10 min bissfest garen. Ohne Deckel die Flüssigkeit einkochen lassen, mit Salz, Pfeffer und etwas Muskatnuss abschmecken und abkühlen lassen.Den Teig auf wenig Mehl ca. 3 mm dick ausrollen. Im eingefetteten Blech auslegen und den Teigboden einstechen. 15 min kalt stellen.Die Kürbismischung auf dem Teig verteilen, den Raclettekäse darüber streuen. Das Quittengelee darüber träufeln. Auf der untersten Rille des auf 220 °C vorgeheizten Ofens 25 - 30 min backen.Dazu passt ein frischer, knackiger Salat.  Huhn waschen, Suppengrün putzen und grob zerkleinern. Huhn mit dem Suppengrün, Pfefferkörnern, Salz und Lorbeerblatt im Wasser zum Kochen bringen. 1,5 Stunden bei schwacher Hitze köcheln lassen.Schweinefilet und Hühnerbrüste in dünne Scheiben schneiden.Für die Käsesauce den Frischkäse mit Sherry und Milch glattrühren. Pistazien fein hacken und untermischen.Für die Apfelsauce die Äpfel waschen und grob raspeln. Aprikosenmarmelade mit Zitronen- und Orangensaft verrühren und mit Senf und Cayennepfeffer abschmecken. Apfelraspel unterheben und alles gut durchziehen lassen.Fertige Hühnerbrühe durch ein Sieb in einen Fonduetopf gießen. Gemüse und Fleisch separat anrichten. Saucen in Schälchen verteilen.Das Fleisch und das Gemüse bei Tisch in der Brühe garen. Zum Schluss die Brühe trinken.Das Suppenhuhn anderweitig verwenden.  Küchenfertige Fische gut reinigen und dann mit Küchenpapier abtrocknen. Zitronen und Limonen in sehr dünne Scheiben schneiden.Dann die Fische von innen mit Pfeffer und Salz einreiben. Anschließend die Limonen- und Zitronenscheiben abwechselnd nebeneinander in den Fisch legen (falls die etwas rausstehen, ist das nicht schlimm), aber noch Platz für den Thymian lassen. Diesen in 4 gleich große Haufen teilen und in den Fisch legen.Die Fische von außen fein mit Öl bestreichen und in Fischzangen bei geringer Hitze grillen.Dazu passt gut Senfsahne oder Meerrettichcreme.  Die Hähnchenbrust in mundgerechte Stücke schneiden.In einer Schüssel das Olivenöl, die Sojasauce, den Whisky, die Speisestärke, etwas Paprika, Salz, Pfeffer und Chili miteinander verrühren. Die Hähnchenbrust dazugeben, noch einmal gut verrühren und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in beliebige Stücke schneiden. Die Zwiebel fein hacken.In einem Topf die Butter zerlassen. Die Zwiebel braten, bis sie glasig ist. Den Zucker hinzugeben, karamellisieren lassen und mit der Brühe ablöschen. Die Möhren dazugeben, verrühren und 15 - 20 Minuten köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Sahne mit Salz, Pfeffer und der gehackten Petersilie vermischen. Die Hähnchenbrust in einer Pfanne knusprig braten. Das Sahnegemisch zu den Möhren geben. Bei Bedarf noch etwas abschmecken.Tipp: Falls man auf eine Kartoffelbeilage nicht verzichten möchte, kann diese zusammen mit den Möhren in Form von Würfeln mitgekocht werden.  Vom Wirsing die grünen Außenblätter und den Strunk entfernen. Den halben Kopf in feine Streifen schneiden. Die Rucola waschen und trocken schleudern. Die Zwiebel abziehen und in Streifen schneiden. Den Speck in feine Streifen schneiden.In einem Topf etwas Butter zergehen lassen und Speck und Zwiebeln zugedeckt bei mittlerer Hitze glasig anbraten, nicht bräunen. Dann den Wirsing dazu geben, kurz anschwitzen und mit wenig Weißwein ablöschen. Zugedeckt etwa 10 Minuten bei mittlerer Hitze dünsten, dann den Deckel abnehmen, mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und unter häufigem Umrühren weiter dünsten, bis alle Flüssigkeit verdampft ist. Den Topf vom Herd nehmen und die Rucola unterheben. Die Restwärme des Wirsings lässt sie angaren. Auf Zimmertemperatur abkühlen lassen.1 Ei trennen, das Eiweiß aufheben. Nun den Frischkäse mit dem Eigelb, der gehackten Petersilie und den Semmelbröseln zum Gemüse geben, alles gut vermischen und kräftig mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Beiseite stellen. Die Semmelbrösel nehmen die restliche Flüssigkeit auf und binden sie.Die Zanderfilets mit Zitronensaft beträufeln und etwa 10 Minuten marinieren lassen. Dann nur auf der Hautseite in heißer Butter ganz kurz (maximal 1 Minute) braten, damit die Haut leicht kross wird. Heraus nehmen und auf Küchenkrepp überschüssiges Fett abtropfen lassen.Die nach Packungsanweisung aufgetauten Blätterteigplatten einmal teilen. Je vier der Quadrate übereinander legen und auf einer bemehlten Arbeitsfläche zu einem großen Rechteck (etwa 30 x 40 cm) ausrollen. Den Backofen auf 200° C vorheizen. Das zweite Ei trennen, das Eiweiß zu dem vom ersten Ei geben und leicht verschlagen, das Eigelb aufheben.Die Zanderfilets beidseitig salzen und pfeffern. Den Blätterteig so platzieren, dass die längere Seite des Rechtecks dem Körper zugewandt ist. Die Wirsingfüllung nochmals durchrühren, ggf. noch einmal abschmecken und in zwei Hälften aufteilen. Nun im unteren Drittel des Teigstückes eine dünne Schicht Füllung aufbringen und so verteilen, dass sie die Form und Größe eines Zanderfilets hat. Darauf ein Zanderfilet legen, mit der Haut nach unten. Auf dem Filet etwas sehr dünn geschnittenen Mozzarella (wenn man den ausgepackten Käse 15-20 Minuten im Gefrierfach anfrieren lässt, kann man ihn sogar hobeln. Der Käse klebt die Filets nachher aneinander) verteilen, das zweite Fischfilet mit der Hautseite nach oben auflegen und die restliche Füllung so um den Fisch geben, dass er vollständig eingehüllt ist. Alles leicht andrücken, sodass ein kompaktes Paket entsteht.Als erstes das dem Körper zugewandte schmalere Ende des Teiges über den Fisch schlagen. Überall dort, wo Teig auf Teig zu liegen kommt, vorher mit Eiweiß bepinseln. Es dient als Kleber. Dann die beiden Seiten einschlagen. Darauf achten, dass der Teig straff gepackt wird und alle Nahtstellen mit Eiweiß bestrichen werden. Zum Schluss das obere, größere Ende der Teigplatte überschlagen. Es muss leicht überstehen, denn nun wird das Paket gewendet und der Überstand mit Eiweiß auf dem Boden des Paketes fixiert. Das Paket wieder umdrehen und so auf ein kaltes, mit Backpapier belegtes Blech legen, dass sich die Nahtstelle unten befindet.Die verbleibenden zwei Teigplatten ebenfalls ausrollen, daraus einige Deko-Elemente, z.B. Fische, ausschneiden oder –stechen. Der Phantasie sind hier keine Grenzen gesetzt. Die Deko mit Eiweiß ankleben und die ganzen Pakete mit dem aufgehobenen verschlagenem Eigelb bepinseln. Mit einem Zahnstocher o. ä. mehrere kleine Löcher in die Oberseite der Pakete stechen, damit ggf. Dampf entweichen kann.Im Ofen bei 200° C (im unteren Drittel) ca. 30 Minuten backen, bis die Oberfläche goldbraun ist. Danach noch 5 Minuten im leicht geöffneten, ausgeschalteten Ofen ruhen lassen und servieren.Eine Beilage kann man sich sparen, der Blätterteig liefert alle Kohlenhydrate. Diese zwei Portionen sind für gute Esser gedacht, die davon richtig satt werden.Man kann die Filets natürlich auch teilen und mehrere kleinere Pakete herstellen.Dazu passt frischer Tomatensalat.  Den Reis in der Gemüsebrühe garen.Die Chilischote längs halbieren, von den Kernen befreien und hacken. Die Paprikaschoten putzen und würfeln. Die Zwiebeln fein würfeln und in einer Pfanne in etwas Öl glasig dünsten. Den gepressten Knoblauch, die Chilischote und das Tomatenmark hinzugeben und kurz mit anschwitzen. Die Paprikawürfel in die Pfanne geben und ein paar Minuten lang anbraten, dabei ab und zu die Pfanne schwenken. Mit Paprikapulver, Salz und Pfeffer würzen. Den Reis hinzugeben, untermengen und heiß werden lassen. Die Kräuter hacken und zuletzt untermischen. Nochmals abschmecken.Joghurt und gepressten Knoblauch verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Den Reis mit einem Klecks von der Joghurtsauce servieren.Von der Menge werden ca. 3 - 4 Personen satt. Der Reis kann auch als Beilage gegessen werden.Die Kräutermenge kann nach Belieben erhöht werden.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Die Kartoffeln in der Schale in Salzwasser gar kochen. Abschrecken, pellen, ca. 1 cm groß würfeln. Den Lauch putzen. Ca. 10 cm vom Weißen des Lauchs in feine Ringe schneiden. Die Cabanossi in 1 cm große Würfel schneiden. Thymianblätter von den Stielen zupfen.Den Backofen vorheizen: Ober-/Unterhitze 200°C, Umluft 170°C, Gas Stufe 3.Öl erhitzen. Cabanossi und Lauch anschwitzen. Mit der Brühe ablöschen. Den Saucenbinder einrühren und aufkochen lasen. Sauerrahm dazugeben, mit Salz und Pfeffer kräftig abschmecken. Kartoffeln und Thymian mit der Sauce mischen.Die Paprikaschoten putzen und längs halbieren, mit der Kartoffelmischung füllen. In eine geölte, ofenfeste Form setzen und 30 Minuten backen.  Die Steinpilze der Länge nach in ca. 1 cm breite Scheiben schneiden.Das Öl mit gehackter Petersilie, gehacktem Knoblauch, Salz und Pfeffer vermischen.Die Steinpilze mit der Marinade bestreichen und auf den heißen Grill legen (alternativ geht natürlich auch der Backofen).Auf jeder Seite ca. 3-4 min. grillen. Immer wieder mit der Marinade bestreichen.Kann als Vorspeise serviert werden, oder als Beilage zu gegrilltem Fleisch, oder zu selbstgemachten Nudeln.Da ich eine "aus dem Bauch raus Köchin" bin, ist z.B. die Ölmenge ein ungefähre Angabe und kann nach Belieben und Geschmack verändert werden.  Hähnchenbrustfilet in kleine mundgerechte Stücke schneiden. Gemüse ebenso in kleine Stücke schneiden, jedoch Auberginen erst später, da diese sehr schnell braun werden. Brokkoli kann man vorher erst dämpfen, schmeckt besser.In einer großen Pfanne Öl (kein Olivenöl) erhitzen, grüne Currypaste zufügen und verbinden, mit etwas Kokosmilch ablöschen. Hähnchenfleisch dazugeben und mitbraten, grüne Chilis und danach Gemüse zugeben und je nach Dauer der Garzeit mitgaren. Zucker (nach Geschmack), Sojasauce, Fischsauce zugeben und alles wieder mit Kokosmilch ablöschen.Ich bevorzuge eine dicke Sauce, deshalb gebe ich die Kokosmilch nach und nach hinein, bis ich die gewünschte Konsistenz erreicht habe.Jetzt die Limettenblätter dazugeben, ca. 3 - 5 Minuten köcheln, danach die Thai-Basilikum Blätter dazugeben, NICHT weiterköcheln und sofort mit Thai-Jasminreis servieren.Als Getränk würde ich ein gut gekühltes Bier nehmen.Dieses Rezept ist wirklich sehr lecker, allerdings für Leute, die noch nicht so viel Erfahrung mit exotischen Gerichten gemacht haben, gewöhnungsbedürftig. Außerdem ist es richtig scharf, da die Paste schon aus Chilis besteht, für süße Zungen frische Chilischoten weglassen.  Kartoffeln schälen, waschen, in Salzwasser ca. 20 Minuten kochen. Dann abgießen, abdämpfen und durch die Kartoffelpresse drücken. Mit Eigelb und 20 g Butter verkneten, abkühlen lassen. Ca. 150 g Mehl, Salz, Pfeffer und Muskat darunter kneten. Auf etwas Mehl zu fingerdicken Strängen rollen und in ca. 2 cm lange Stücke schneiden. Mit der Gabel leicht eindrücken.Tomaten überbrühen, abschrecken, häuten und würfeln. Mit Salbei in 40 g heißer Butter schwenken.Die Nocken in siedendem Salzwasser ca. 5 Minuten gar ziehen lassen, abtropfen lassen. Mit den geschmolzenen Salbeitomaten anrichten. Parmesan darüber hobeln.  Lachsfilets evt. 1 Stunde antauen lassen. Spitzkohl in Streifen schneiden, die Zwiebel würfeln.Butter in einem Topf zerlassen und die Zwiebelwürfel darin andünsten. Spitzkohlstreifen hinzufügen und unter Rühren andünsten lassen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und mit Pfeffer und Salz würzen. Alles 10 min. dünsten. Den Spitzkohl in einem Sieb abtropfen lassen, dabei die Garflüssigkeit auffangen. Mit Wasser auf 250 ml auffüllen und zurück in den Topf geben.Kartoffeln pellen, in Scheiben schneiden, mit den Kohlstreifen mischen und in eine flache Auflaufform geben. Den abgetrockneten Lachs mit Salz und Pfeffer würzen und auf die Kohl-Kartoffelmischung legen. Sahne zu der Garflüssigkeit geben, mit Senf und Dill würzen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Evtl. mit etwas Weizenmehl andicken. Die Soße über den Lachs gießen.Im Backofen bei etwa 180 °C Heißluft ca. 25 min backen.  Aus, Sahne, Butter, Parmesan, Sahne Schmelzkäse und Zucker eine Soße bereiten, kurz vor Schluss den Weißwein hinzugeben und etwas andicken.Filetkopf in drei Teile schneiden, mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen. Kurz braten. Mit gek. Schinken und Edamer belegen und überbacken, bis der Käse zerläuft. Darüber dann die Weißweinsoße geben.Dazu passen Kroketten oder Weißbrot und ein trockener Weißwein.  Eine runde Quicheform mit dem Blätterteig auslegen. Backofen auf 200 Grad vorheizen (Umluft 180 Grad)Zwiebeln schälen und in halbe Ringe schneiden. Margarine in einer Pfanne zerlassen, die Zwiebeln darin hellbraun anbraten.In einer Schüssel Eier, saure Sahne, Kümmel und Käse vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Zwiebeln schnell darunter rühren und die Mischung in die Form gießen. Im vorgeheizten Backofen 35 Minuten backen. Vor dem Anschneiden 10 Minuten auskühlen lassen.  Zwiebeln würfeln. Tomaten aushöhlen und das Fruchtfleisch würfeln. Petersilie und Knoblauch hacken.Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel leicht anbraten, dann den Knoblauch dazugeben. Das Hackfleisch hinzufügen und mit einer Gabel zerpflücken, damit sich keine Fleischklumpen bilden. Wenn das Hackfleisch leicht gebräunt ist, mit dem Weißwein ablöschen. 5 Minuten dünsten, den Reis dazugeben und etwas mitbraten. Tomatenmark dazugeben und mitbraten. Die gewürfelten Tomaten dazugeben, mit der Brühe auffüllen, Zimt und Nelken dazu geben und ca. 20 min. leicht köcheln.Die Paprikastiele abschneiden und den unteren Teil öffnen, ohne den Paprikadeckel komplett abzuschneiden. Paprika von den Kernen befreien.Die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden. Die Kartoffeln in einer Schüssel mit 5 EL Olivenöl, 3 EL Zitronensaft, Salz Pfeffer und Oregano mischen.Die Hackfleisch-Reismischung mit einem Esslöffel in die Paprikaschoten füllen,und in eine flache Auflaufform oder in ein hohes Backblech stellen. Zwischen die Paprika die gewürzten Kartoffelspalten verteilen. Den Boden der Auflaufform mit Wasser bedecken und alles mit Alufolie abdecken.In den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 170 Grad im Umluftofen etwa 1 Stunde lassen. 10 Minuten vor Garende die Alufolie entfernen, damit das Gemüse eine schöne Farbe erhält.Bei Bedarf noch etwas Wasser dazugeben, damit es nicht anklebt.  Das Fleisch in etwa 4-5 cm große Würfel schneiden.Für die Marinade Olivenöl, Balsamico, Zitronensaft und 5 Esslöffel Joghurt verrühren, 2 Esslöffel zerdrückten Knoblauch, Oregano, die zerkleinerten Lorbeerblätter dazugeben und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Fleischwürfel in die Marinade geben und mindestens zwei Stunden im Kühlschrank marinieren. Dabei gelegentlich wenden.Für die Sauce den restlichen Joghurt mit dem Knoblauch, der klein gewürfelten Gurke sowie der Minze in einer Schüssel verrühren und mit Salz abschmecken. Anschließend das Paprikapulver unterziehen und abgedeckt ebenfalls kalt stellen.Kurz vor Ende der Marinierzeit den Grill auf höchster Stufe vorheizen.Zwiebel in Scheiben schneiden und kurz anbraten, so dass sie nicht braun wird.Die Fleischwürfel aus der Marinade nehmen, abtropfen lassen und gleichmäßig auf die Spieße verteilen.Die Lammspieße etwa vier Minuten pro Seite grillen, dabei öfter mit Marinade nachstreichen.Wer das Fleisch nicht mehr rosa mag, sollte die Grillzeit etwas verlängern.Die Spieße aus dem Ofen nehmen, mit Petersilie bestreuen und mit der Joghurtsauce, den angebratenen Zwiebeln, in Scheiben geschnittenen Tomaten (oder Cocktailtomaten), sowie einigen Basilikumblättern auf einem Teller anrichten.Dazu reiche ich Fladenbrot.  Mango schälen, das Fruchtfleisch vom Kern schneiden, evtl. vier schmale Tranchen für die Garnitur zur Seite legen, den Rest würfeln. Schalotten, Knoblauch und Ingwer schälen, würfeln. Peperoni evtl. entkernen, in feine Streifen schneiden.Öl erhitzen, Mango, Schalotten, Knoblauch und Ingwer andünsten, Peperoni, Curry und Kreuzkümmel zugeben, alles mit dem Fischfond ablöschen, ca. zehn Minuten zugedeckt bei kleiner Hitze ziehen lassen.Die Masse mit dem Messerstern oder Mixer pürieren, evtl. durch ein Sieb streichen (Mango kann faserig sein). Mit der Kokosmilch auffüllen, erhitzen, jedoch nicht zum Kochen bringen! Abschmecken.Das Fischfilet jeweils in zwei bis drei Stücke teilen, in Öl von beiden Seiten braten. Salzen und pfeffern, mit etwas Zitronensaft beträufeln.Fisch mit der Sauce und den Mangotranchen anrichten. Dazu passt entweder Reis oder eine Wildreismischung.Hinweis:Genaue Angaben zur Menge von Curry und Peperoni können nicht gemacht werden, da die Schärfegrade von beidem sehr unterschiedlich sind. Im Zweifelsfall lieber herantasten, damit der Fruchtgeschmack der Mango nicht verloren geht!  Das Fleisch in grobe Stücke schneiden. Möhren und Zwiebeln schälen, die Möhren in fingerdicke Scheiben schneiden, die Zwiebeln längs vierteln und ebenfalls fingerdick schneiden. Die Paprikaschoten in ca. 4 x 4 cm große Stücke schneiden. Die Zucchini längs halbieren und in fingerdicke, halbe Scheiben schneiden. Den Knoblauch schälen, flach klopfen und grob schneiden. Dann das Wasser für den Reis oder die Nudeln aufsetzen.In einem großen Topf oder Wok mit Deckel das Öl (der Boden sollte ordentlich bedeckt sein) auf höchster Stufe erhitzen. Das Fleisch unter Rühren etwa 1 Minute scharf anbraten, dann die Möhren zugeben und weitere 2 Minuten unter Rühren braten. Dann die Zwiebeln, Paprika und Zucchini zugeben und auf immer noch höchster Stufe unter Rühren 3-4 Minuten braten. Den Knoblauch zugeben, kurz angehen lassen, dann die Sprossen ohne Wasser und die Ananasstücke mit Saft zugeben. Sambal, Salz und Ketchup (guter Tomatenketchup ohne Süßstoff, Geschmacksverstärker, Verdickungsmitteln und anderen Dingen die keiner braucht!) einrühren, die Herdplatte ausschalten (bei Gas auf kleinste Stufe zurückschalten) und den Deckel auflegen und noch mal kurz kochen lassen. Den Reis oder die Nudeln kochen und anschließend sofort servieren.Anmerkung:Bei Gemüse sind der Phantasie natürlich keine Grenzen gesetzt, auch Pilze sind möglich. Wichtig ist nur die Reihenfolge, erst das Fleisch, dann die trockenen Zutaten wie die Möhren, zum Schluss die feuchteren Zutaten. Damit das Gemüse nicht verkocht und Biss behält sollte alles sehr grob geschnitten werden.Man kann es auch ohne Fleisch oder Tofu zubereiten, dann ändert sich die Anzahl der Portionen.  Die Leber in Stücke (etwas gröber als für Geschnetzeltes)schneiden. In 30 g Fett schnell scharf anbraten, mit Mehl überstäuben und unter häufigem Wenden braten, bis kein Blut mehr austritt. Sofort aus der Pfanne nehmen, beiseite stellen.Im Bratfett (restliches Fett zugeben) die in Ringe geschnittenen Zwiebel goldbraun werden lassen, Paprikapulver zufügen, kurz mitrösten und mit den passierten Tomaten ablöschen. Mit den Gewürzen kräftig abschmecken, bis zur gewünschten Konsistenz reduzieren, die Leber wieder zugeben und kurz ziehen lassen.Zu Reis und Salat der Saison servieren.  Die Brötchen in fingerdicke Scheiben schneiden und in eine Schüssel geben. 1/2 l von der Milch erwärmen und noch lauwarm darüber gießen.30 g von der Butter, Zucker, Eigelbe sowie Zitronenschale in eine Rührschüssel geben und schaumig schlagen. Diese Masse zu den eingeweichten Brötchen geben und alles vorsichtig verrühren. Die Kirschen dazugeben und unterheben. Nun Eiweiße steif zu Schnee schlagen und vorsichtig unterheben. Alles in eine mit Butter gefettete Auflaufform füllen. Die restliche Butter in Flöckchen geschnitten darüber verteilen und Zimt darüber streuen.Im vorgeheizten Backofen auf der mittleren Schiene bei 200 °C Ober-/Unterhitze ca. 45 Minuten backen.In der Zwischenzeit das Puddingpulver mit 2 EL Zucker und etwas von dem verbliebenen 1/2 l Milch nach Packungsanweisung anrühren. Die restliche Milch zum Kochen bringen, das angerührte Puddingpulver einrühren und eine Vanillesauce kochen. Zum Kirschenmichel servieren.495 Kcal pro Portion.  Mehl, Butter, Ei, Mineralwasser und Salz zu einem Mürbeteig verkneten und für 1/2 Stunde in den Kühlschrank legen.Paprikaschoten entkernen und fein würfeln, Zwiebeln schälen und ebenfalls würfeln. Das Gemüse in einer Pfanne bei geschlossenem Deckel so lange anschwitzen, bis es glasig ist und etwas an Volumen verloren hat, das dauert ca. 15 - 20 Minuten. Das Gemüse vom Herd nehmen und auskühlen lassen.Den Teig ausrollen und eine gefettete 26er Springform damit auskleiden, den Boden mehrfach mit einer Gabel einstechen.Gemüse, Eier, Käse, Ajvar, Tomatenmark und Crème fraîche miteinander verrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Masse gleichmäßig in der Springform verteilen.Bei 200° ca. 35 - 45 Minuten backen. Warm servieren.Die Quiche kann auch kalt gegessen werden oder nochmals aufgewärmt werden.  Die harten Enden des Spargels abbrechen (Spargel nicht schälen) und in leicht gesalzenem Wasser bissfest kochen.In der Zwischenzeit Eier, Salz, Pfeffer mit Limettensaft verquirlen. Das Gemisch in einer Pfanne zu 2 Omelettes braten.Währenddessen die Paprikawürfel mit den in Ringen geschnittenen Lauchzwiebeln in einer anderen Pfanne kurz und kräftig anbraten. Dann die Hitze reduzieren und den in Streifen geschnittenen Bärlauch dazugeben. Das Ganze leicht durchschwenken.Die fertigen Omelettes mit den ganzen Spargelstangen und dem gebratenen Gemüse füllen und den klein geschnittenen Ziegenkäse dazugeben. Einrollen und in eine feuerfeste Form legen.Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca. 10 Minuten gratinieren. Heiß servieren.Tipp: Ein leichtes Mittagessen - auch für den Sommer (dann statt Bärlauch z. B. Basilikum oder andere frische Kräuter nehmen). Dazu schmeckt ein frischer, gut gekühlter Riesling.  Das Schweinefilet in Scheiben schneiden und portionsweise von jeder Seite ca. 2 Minuten in wenig Fett anbraten, dann in eine Auflaufform geben. Die Pfanne mit 2 EL Calvados ablöschen und mit Salz und Pfeffer würzen. Den Bratfond in einer Schüssel sammeln. Dann die nächste Portion Schweinefilet braten, in die Auflaufform geben, wieder mit Calvados den Bratsatz lösen. So fortfahren, bis das ganze Fleisch gebraten ist. Die Äpfel schälen, entkernen und in Spalten schneiden. Zwischen die angebratenen Filetscheiben in der Auflaufform die Apfelscheiben stecken.Die Crème fraîche mit Sahne, dem gesammelten Fond und Tomatenmark verrühren, abschmecken und über Fleisch und Äpfel gießen. Alles über Nacht im Kühlschrank ziehen lassen.Am nächsten Tag im Backofen bei 200°C ca. 40 Minuten garen.Dazu passen Weißbrot, Kroketten, Nudeln oder Reis und zum Beispiel Feldsalat, Tomaten und fein geschnittene Champignons.  Porree in Ringe schneiden, in kochendem Salzwasser 10 Min. garen, dann in einem Sieb abtropfen lassen.Butter in einem Topf schmelzen, das Mehl darin anschwitzen, mit Brühe, Wein und Créme fraiche auffüllen, gut verrühren und aufkochen lassen. Den Emmentaler raspeln. Zuerst den Schmelzkäse in Stückchen, dann den Emmentaler unter die Suppe rühren und schmelzen lassen.Die Suppe mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Den Porree hineingeben, heiß werden lassen und mit den Kümmelcroutons und Schnittlauch bestreuen. Schwarzbrot in kl. Würfel schneiden und in Butter knusprig rösten. Mit gemahlenem Kümmel würzen.  Schnitzel dünn klopfen und im Fett anbraten, rausnehmen und warm stellen. Zwiebeln kleingehackt im Fett glasig dünsten, mit Mehl bestäuben und mit der Flüssigkeit ablöschen und köcheln lassen. Dann Käse zufügen und nochmals köcheln lassen. Tomate zufügen und abschmecken. Die Schnitzel in die Soße geben und servieren.Nudeln passen gut dazu  Den Spargel abspülen und das untere Ende abbrechen. Die Spargelstangen am unteren Drittel schälen und in 3 cm lange Stücke schneiden. Etwa einen halben Liter Salzwasser mit Zucker aufkochen lassen und die Spargelstücke darin acht bis zehn Minuten bei kleiner Hitze kochen. Auf einem Sieb abtropfen lassen.Die Schalotten abziehen und würfeln. Die Hälfte der Butter erhitzen und die Schalotten bei mittlerer Hitze darin glasig dünsten. Den Reis dazugeben und ebenfalls unter Rühren glasig dünsten (nicht bräunen!). Den Wein dazugießen und so lange rühren, bis er verdampft ist. Einen guten Schuss heißen Kalbsfond zum Reis geben und bei kleiner Hitze etwa 20 Minuten im offenen Topf kochen lassen. Gelegentlich umrühren und immer wieder etwas Fond nachgießen, sodass der Reis immer knapp mit Flüssigkeit bedeckt ist. Zum Schluss sollte das Risotto eine cremige Konsistenz haben.Spargelstücke, restliche Butter, 40 g geriebenen Parmesan und gehackte Petersilie vorsichtig unterrühren. Das Risotto mit Salz und Pfeffer würzen. Den restlichen geraspelten Parmesan darüber streuen und das Risotto sofort servieren.(15 g Fett pro Portion)  Zucchini und Paprika waschen, putzen und würfeln. Zwiebel schälen und klein würfeln, mit dem Olivenöl in eine breite Pfanne geben und glasig werden lassen. Den Knoblauch schälen und dazupressen.Zucchini und Paprika dazugeben und mit anbraten. Schinken würfeln und unterrühren. Masse mit Salz, Pfeffer und Thymian abschmecken und leicht auskühlen lassen.Füllung auf den Strudelteigblättern gleichmäßig verteilen und Strudel aufrollen.Backofen auf 200°C vorheizen.Strudel in eine ausgefettete, feuerfeste Form geben und mit zerlassener Butter bestreichen. Sesam darüber streuen. Auf der mittleren Schiene im Ofen ca. 45 Minuten backen.  Die Sauce und die Polenta-Sterne können auch schon im Vorfeld zubereitet werden - also "das" geeignete Gericht für Festtage.Sauce:Wildfond und Rotwein zusammen mit der Zimtstange, den Wacholderbeeren und dem Lorbeerblatt in einer Kasserolle erhitzen. Offen auf die Hälfte einreduzieren lassen.Zwiebel pellen, in kleine Würfelchen schneiden und in etwas Butterschmalz in einer Pfanne anschwitzen. Mit dem Rotwein-Wildfond ablöschen. Den Gelierzucker dazugeben und weitere 3 Minuten kochen lassen. Das Pflaumenmus und den Zitronensaft zugeben.Den Sud durch ein Sieb streichen und zurück in die Kasserolle geben. Die Schokolade in kleine Stückchen schneiden und in der Sauce schmelzen lassen. Nach Bedarf mit Salz und Pfeffer abschmecken (bei dem von mir verwendeten Fond war das nicht nötig).Sauce auf niedrigster Temperatur warm stellen.Polenta-Sterne:Polenta-Grieß nach Packungsanleitung in der Brühe garen. Mit weißem Pfeffer aus der Mühle würzen. Evtl. noch etwas salzen (je nachdem, wie intensiv die Brühe war).Den Brei mit einem angefeuchteten Spatel ca. 1 cm hoch auf ein Backblech streichen (braucht nicht gefettet zu werden) und auskühlen lassen.Dann mit entsprechenden Ausstechern (Plätzchenausstecher) Sterne oder andere Motive auststechen. Dazu das Förmchen in Wasser tauchen, in den Brei drücken, etwas nach rechts und links rucken, dann an einer Ecke etwas hochbiegen - so bekommt man die Sterne wunderbar heraus. Evtl. kann man auch mit einem Messer unter die Form gehen und diese etwas anheben.Die Sterne können auf einem Küchenbrett, mit Haushaltsfolie abgedeckt, längere Zeit liegen bleiben.Polenta-Sterne in der heißen Butter von beiden Seiten goldbraun braten.Backofen auf 120° vorheizen (Umluft: 100 °)Rehfilet:Fleisch putzen, salzen und pfeffern und im heißen Butterschmalz ca. 3 Minuten von jeder Seite scharf anbraten. Auf ein Backblech legen und im Backofen ca. 15 Minuten fertig garen.Fleisch in Alu-Folie wickeln und 5 Minuten ruhen lassen (warm halten!)Brokkoli:In der Zwischenzeit den TK-Brokkoli nach Anleitung garen. Wasser abgießen. Butter dazugeben und verlaufen lassen. Mit Salz und frisch gemahlenem Pfeffer würzen.Mandelblättchen in einer ungefetteten Pfanne bräunen lassen.Endphase:Das Fleisch aus der Folie nehmen - dabei den ausgelaufenen Saft zur Sauce geben. Filets in 6 Stücke schneiden und auf 3 Teller verteilen. Die Sauce darüber träufeln.Gebratene Polenta-Sterne mit den Brokkoli-Röschen um die Filetstücke arrangieren. Mandelblättchen über den Brokkoli streuen.Tipp:Wer gerne Sauce isst, sollte davon mehr ansetzen.  2 EL Milch abnehmen und zur Seite stellen.Die restliche Milch mit der Zitronenschale zum Kochen bringen und den Reis einrühren. Bei schwacher Hitze ca. 30 Minuten ausquellen lassen.In der Zwischenzeit die Pflaumen waschen und entsteinen.Früchte mit 1 EL Zucker, dem Rum, der Zimtstange und 125 ml Wasser aufkochen lassen und ca. 5 Minuten garen.Eier trennen. Die Eiweiße mit 3 EL Zucker steif schlagen.Eigelbe mit 2 EL Milch und 5 EL Zucker verquirlen und mit der Hälfte des Eischnees unter den Reis heben.Backofen auf 200° vorheizen.Die Pflaumen abgießen. Zuerst den Milchreis, dann die abgetropften Pflaumen in die Auflaufform schichten. Den restlichen Eischnee aufspritzen oder aufstreichen, Mandeln drauf streuen und 10 Minuten backen.  Das Rindfleisch im ganzen mit der Fleischbrühe und den Zwiebeln aufsetzen und eine Stunde köcheln lassen.Die abgewaschenen Graupen zugeben und noch mal eine knappe Stunde köcheln lassen.Porree und Sellerie putzen, die Kartoffeln und Möhren schälen, alles würfeln und in die Suppe geben, alles gut 20 Minuten garen, das Fleisch herausnehmen, in Stücke schneiden, etwas salzen und wieder in der Suppe heiß werden lassen.Mit gehacktem Liebstöckel bestreuen.  Für die Nackensteaks Grillmarinade in eine Schüssel geben. Fleisch darin wenden und zugedeckt ca. 30 min. kühl stellen.Für die Putenspieße Paprika in feine Würfel schneiden. Zwiebeln schälen,1/2 fein würfeln und Paprika darin andünsten und abkühlen lassen.Putenschnitzel waschen, trocken tupfen und etwas flacher klopfen. Würzen, Mett und Zwiebel-Paprikamischung verkneten, auf das Schnitzel drücken, von der schmalen Seite aufrollen. Ca 45 min im Tiefkühler anfrieren lassen.Kartoffeln gründlich waschen und in kochendem Wasser ca. 20 min garen. Würstchen mit je 1 Scheibe Speck umwickeln.Für die Käsepäckchen 1 Zwiebel in Ringe schneiden. Oliven halbieren, Feta auf Alufolie legen, mit Zwiebeln, Oliven und Thymian bestreuen. Mit je 1 EL Olivenöl beträufeln, mit Paprika würzen. Alufolie fest verschließen.Für den Kräuter-Dip Ei in ca. 10 min hart kochen, kalt abschrecken, abkühlen lassen. Knoblauch schälen, durch eine Presse drücken. Kräuter fein hacken. Ei schälen und fein würfeln. Schmand und Ei verrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Kartoffeln abgießen, abschrecken und halbieren. Schnittflächen mit ca. 2 EL Olivenöl bestreichen. Putenrolle in Scheiben schneiden, auf 4 Spieße stecken. Steaks abtupfen, auf dem heißen Grill ca. 15 Minuten die Käsepäckchen, 12-15 Minuten die Spieße und 8-10 Minuten die Würstchen grillen.Kartoffeln auf der Schnittfläche goldbraun rösten, wenden mit groben Salz oder Parmesan bestreuen und kurz von der andren Seite grillen.  Die Zucchini waschen, die Enden abschneiden, einen schmalen Streifen über die Länge abschneiden (beiseitelegen), mit einem Messerchen teilweise aushöhlen, es soll ein Rand von ca. 1/2 cm bleiben; zum Schluss noch mit einem Löffelchen die Kerne wegkratzen, verwerfen.Zwei feingehackte Zwiebeln in Olivenöl glasig werden lassen, die zwei feingehackten Knoblauchzehen und die gehackte Petersilie dazugeben, die Pfanne vom Feuer ziehen und langsam abkühlen lassen. Von 10 Thymianzweiglein die Blättchen abzupfen, hacken und in eine Schüssel geben, den geriebenen Parmesan dazu, das Hackfleisch dazu und die gedünstete Zwiebelmischung dazu. Der Parmesan ist salzig genug, ich musste nicht nachsalzen. (Wer einen Kutter hat, kann sich die Thymianzupferei sparen, ich habe die ganzen Zweiglein mit Parmesanwürfeln in den Kutter gegeben und dort gründlich durchgehackt.) Die Fleischmischung gründlich verkneten und die Zucchini damit füllen.Zwei grobgehackte Zwiebeln mit einem zerbröselten Lorbeerblatt in Olivenöl anschwitzen, die übriggebliebenen Zucchinistreifen in Würfelchen schneiden und dazugeben, die Tomaten mit Saft dazugeben, restlichen Thymian und Rosmarin fein hacken und zugeben, kurz durchköcheln lassen und die Sauce mit Salz und Chili pikant abschmecken. Die Sauce in eine ausreichend große feuerfeste Form geben und die Zucchini darauf setzen. Im auf 180° vorgeheizten Ofen 45 Minuten knusprig backen.Baguette oder Reis dazu.  Aus Mehl, Öl, Wasser, Salz einen Knetteig herstellen; er darf sich nicht klebrig anfühlen.Zwiebeln in dünne Scheiben schneiden; Speck ebenfalls in dünne, schmale Streifen schneiden. Teig sehr dünn ausrollen, mit Crème double (oder Crème fraîche mit etwas süßer Sahne vermengt) bestreichen. Zwiebeln und Speck darauf verteilen.Im vorgeheizten Backofen auf höchster Stufe ca. 15 bis 20 Minuten backen, bis der Boden knusprig ist.  Hackfleisch mit dem Reis, den in etwas Fett angedünsteten Zwiebelwürfeln, dem Knoblauch, den ausgebratenen Speckwürfeln, den Eiern mischen und mit den Gewürzen kräftig abschmecken. Die Masse in die Kohlblätter füllen und mit der Knochenbrühe aufgießen und garen. Warm stellen.Die Zwiebelringe in Fett anbraten, von der Knochenbrühe etwas angießen und einkochen lassen, bis die Flüssigkeit fast verdunstet ist. Mit Kümmel würzen. Sahne mit Mehl anrühren und dazu geben. Mit den Gewürzen abschmecken und evtl. etwas Brühe zugeben, wenn die Sauce zu dick wird.Die Kohlrouladen darin nochmals erwärmen, aber nicht kochen lassen!Dazu passen Salzkartoffeln.  Die Möhren schälen und würfeln. Ingwer und Zwiebeln schälen und hacken.Das Öl erhitzen. Möhren, Ingwer und Zwiebeln darin anbraten. Die Brühe zugeben und alles 8 bis 10 Minuten kochen. Die Hälfte der Möhren herausnehmen. Die restlichen Möhren in der Brühe pürieren. Möhrenwürfel und Kokoscreme in die Suppe geben.Die Mango schälen, entkernen und würfeln. Chilischote und Lauchzwiebeln in Ringe schneiden. Chili, Lauchzwiebeln und Mangowürfel in der Suppe erhitzen.Die Suppe mit Limettensaft und Salz abschmecken und vor dem Servieren Schnittlauchröllchen darüber streuen.  Das Hühnchenfleisch in ca. 2 cm große Würfel schneiden und zusammen mit Weißwein, Rosmarin, Salz und Pfeffer in eine Schüssel geben. Abdecken und mindestens 1 Stunde marinieren.Danach das Fleisch abtropfen lassen und auf 8 Spieße stecken, die Marinade aufheben. Die Spieße werden nun 10 min. auf dem Grill (falls keiner vorhanden unter dem vorgeheizten Backofengrill) gegrillt.Währenddessen die Brombeeren für die Sauce in einem Topf mit der Marinade langsam weich kochen. Anschließend durch ein Sieb passieren. Apfelessig und Gelee zu den passierten Brombeeren in den Topf geben und aufkochen. Offen köcheln lassen, bis die Sauce etwa auf ein Drittel reduziert ist.Die Spieße auf einen Teller legen, mit der fertigen Sauce beträufeln und mit Brombeeren und Rosmarinzweigen garnieren.Dazu passt Salat.  Kartoffeln kochen, schälen, feinblättrig schneiden. Wurzelwerk schälen, kochen und mit Gurken, Eiern, Zwiebeln fein würfeln und zu den Kartoffeln geben. Die in Streifen geschnittene Salami untermengen. Alles mit Erbsen, Salz und Mayonnaise(mit sauren Rahm strecken) vermengen und kalt stellen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Das Suppengemüse fein hacken, die Zwiebel würfeln, den Knoblauch pressen.Das Gemüse in einem Topf in heißem Öl goldgelb anrösten. Die Linsen dazugeben und kurz andünsten. Mit Gemüsebrühe und passierten Tomaten aufgießen, die Kartoffeln dazugeben. Kochen, bis die Linsen mehr oder weniger zerfallen und die Kartoffeln gar sind (eventuell zwischendurch etwas Wasser nachgießen). Wenig Oregano zugeben. Joghurt mit dem Mehl verrühren und unter die Suppe mischen. Nicht mehr kochen, aber dafür einige Minuten gar ziehen lassen.Dazu Fladenbrot reichen.Tipp: Schmeckt gut, wenn man zusätzlich gebratene Sommergemüse wie Zucchini, Auberginen oder Paprika oder ein paar Würfel aus festem Schafskäse als Einlage dazu gibt.  Den Ofen auf 175 Grad vorheizen. Die Kürbisse waschen und entkernen. Kürbisfleisch bis auf eine 1-2 cm dicke Wand auslösen. Kürbis innen leicht salzen. Den Deckel zusammen mit dem ausgelösten Fruchtfleisch raspeln. Zwiebeln und Knoblauch fein würfeln und im heißen Öl andünsten. Hack darin anbraten, abgetropften Reis und Kürbisraspeln hinzugeben, anschmoren. Mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen, Masse in die Kürbisse füllen. Eier, Sahne, Milch verquirlen, salzen, pfeffern. Über die Füllung gießen. Mit Alufolie bedeckt bei 175 Grad 60 Minuten backen. Mit Käse bestreuen und übergrillen.  Den Spinat zubereiten. In der Zwischenzeit die Knoblauchzehen häuten. Den Spinat salzen, den Knoblauch dazupressen und alles gut miteinander verrühren.Den Lachs mit Zitronensaft beträufeln. Das Olivenöl in einer Pfanne heißen werden lassen, den Lachs darin anbraten und gleichzeitig in kleine, bissgerechte Stücke teilen. Anschließend mit dem Spinat vermengen und alles noch einmal mit Salz und Pfeffer würzen.Für die Bechamelsauce Margarine oder Butter in einem Topf heiß werden lassen. Die Zwiebeln häuten, fein würfeln und in heißem Fett glasig dünsten. Das Mehl dazugeben und anschwitzen. Unter Rühren mit der Milch ablöschen.Dann die Sahne, den Fischfond sowie den Wein dazugeben und einige Zeit köcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Cannelloni mit der Lachs-Spinat-Masse füllen und in eine gefettete Auflaufform legen. Die Bechamelsauce darübergeben, mit dem Käse belegen und im vorgeizten Backofen bei 200°C 25 Minuten überbacken.  Die Thunfisch-Steaks auftauen, waschen und trocken tupfen. Dann pfeffern, salzen und mit Zitronensaft beträufeln.Den Lauch in feine Ringe schneiden und in einer Pfanne in Butter goldgelb braten. Weißwein und Crème fraîche zugeben, mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und zugedeckt bei mittlerer Hitze 10 Minuten schmoren lassen.Thunfisch auf das Gemüse legen und alles zusammen weitere 15 Minuten dünsten lassen. Zum Dekorieren und Verfeinern mit etwas Minze bestreuen.Dazu passt frisches Baguette oder grüne Bandnudeln oder Reis.Rezept ist von saba28 aus dem Forum.  Die Forellen unter fließendem kaltem Wasser ausspülen, auf Küchenpapier abtropfen lassen. Innen und außen leicht salzen.Möhren, Ingwer und Knoblauch schälen. Von den Selleriestangen und den Frühlingszwiebeln nach dem Waschen oben und unten trockene und welke Stellen wegschneiden. Das Gemüse in streichholzfeine Stifte aufschneiden, Ingwer und Knoblauch fein hacken.Den Backofen auf 200°C Ober-/Unterhitze (Umluft: 180°C) vorheizen. 4 große Stücke Alufolie abreißen, mit der glänzenden Seite nach oben auf den Tisch legen und mit 1-2 EL Öl einpinseln.Die erste Limette auspressen. Restliches Öl in einem Töpfchen erhitzen, das Chilipulver einrühren und ein paar Sekunden im Öl anrösten. Dann Reiswein, Limettensaft und Sojasauce angießen. Alles gut verquirlen und vom Herd nehmen.Jede Forelle auf ein Stück Alufolie legen. Innen und außen mit der Sauce beträufeln. Gemüsestreifen, Knoblauch und Ingwer teilweise in die Forellenbäuche stecken, den Rest um und auf den Fischen verteilen.Die Alufolie zusammenfalten und die Fische in festen Päckchen verschließen. Mit einem Spießchen oder einer Gabel die Forelle oben einstechen, damit später der Dampf raus kann. Für 30 Minuten in den Backofen (Mitte) legen.Die Folie vorsichtig aufmachen, damit der Saft nicht rausläuft. Auf Teller legen und mit dem Saft beträufeln. Die zweite Limette achteln und zu den Forellen servieren.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die Knochen mit der Hälfte des Wurzelwerkes, den Wacholderbeeren, dem Tannenzweig und reichlich Wasser ansetzen und 90 Min. köcheln lassen. Dann den Fond durchseihen.Das vorbereitete Hirschfleisch ringsum kräftig in heißem Schmalz anbraten. Das restliche Wurzelwerk, die Zwiebeln, die Gewürze, den Rotwein und die Sahne zugeben. Langsam garen, dabei öfter das Fleisch mit dem Bratensatz begießen und notfalls mit dem Knochenfond auffüllen. Das gare Fleisch herausnehmen, den Bratenfond durchseihen und mit Stärkemehl binden.Die Champignons in Butter dünsten und mit den Preiselbeeren um das Fleisch dekorieren.Dazu passt Rotkohl und Klöße.  Zubereitung Rouille:Paprika putzen, vierteln und bei Oberhitze im Backofen gratinieren, bis sich die Schale schwarz färbt. Nachdem die Paprika leicht abgekühlt ist, kann die Haut ohne Probleme abgezogen werden.Nun Paprika und abgezogenen Knoblauch im Mörser oder Mixer zu einer Paste verarbeiten. Kartoffel zufügen und ebenfalls zerkleinern. Nun das Eigelb in eine Schüssel geben, mit Salz, Cayenne, Safran und Zitronensaft würzen, etwas von der Paprikapaste untermischen und unter langsamen Rühren das Öl zugeben. Das Ganze dem Schneebesen aufschlagen bis die Masse (Mayo) bindet. Noch einmal nachschmecken.Zubereitung Bouillabaisse:Die Fische putzen, zerlegen, Gräten ziehen und die Filets in mundgerechte Stücke schneiden. Von 2 kg Fisch bleibt max. 1 kg Fischfilet übrig.Die Fischkarkassen abwaschen. Gemüse putzen und grob würfeln, Knoblauch andrücken, die Kräuterzweige grob zerkleinern und alles in einem Topf mit dem Öl angehen lassen. Karkassen zufügen und mit dem Wein ablöschen. Einen guten Liter Wasser zufügen, aufkochen und aufkommenden Schaum mit einer Kelle entfernen.Sobald kein Schaum mehr entsteht, Pfeffer, Lorbeer und Nelke zufügen. Alles eine gute Stunde simmern bzw. einkochen lassen.Den Fond vorsichtig passieren, d.h. die Brühe durch ein Sieb geben und Gemüsestücke durch das Sieb streichen, so kommt noch mehr Aroma in den Fond. Nun Safranfäden und die Fischstücke hinzufügen, wieder vorsichtig erhitzen und max. 10 Minuten garen/bzw. nachziehen lassen. Noch einmal abschmecken und ggf. nachwürzen.Anrichten:Die Bouillabaisse auf einen Teller geben, darauf achten, dass jede Portion verschiedene Fischstücke erhält. Zusammen mit einem knusprigen Baguette und der Sauce Rouille servieren. Guten Appetit!  Die Kartoffeln schälen, in mittelgroße Würfel schneiden und in einen Topf geben. Das Wasser hinzufügen und garen. Kartoffeln mit dem Stampfer zerdrücken.Nun die Milch, die Butter und das Muskat unter das Kartoffelpüree rühren. Abschmecken.Die Paprikaschoten entkernen und in Würfel schneiden. Die Zwiebeln schälen und in Scheiben schneiden. Tomaten würfeln.Das Fett in einem Topf erhitzen. Die Zwiebelwürfel nun darin andünsten. Anschließend die Paprika dazugeben und 5 min. mitdünsten. Jetzt die Tomaten hinzufügen. Nun die Dose Tomaten dazugeben und alles mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen und ca. 15 min. garen lassen. Jetzt das Creme fraiche unterrühren und abschmecken.Püree und Gemüse zusammen servieren.  Als Kochgerät benötigen Sie eine Auflaufform, möglichst mit Deckel (alternativ mit Alufolie abdecken).In einer Pfanne mit wenig Butter rösten Sie die Putenbruststreifen kurz von allen Seiten an, dann salzen, pfeffern und beiseite stellen. Nun rösten Sie die Zwiebelwürfel in der Pfanne glasig. Nach 3-4 Minuten geben Sie die Paprikastreifen hinzu und braten diese nochmals 2-3 Minuten mit. Das Fleisch nun zu der Gemüsemischung geben und alles gut miteinander mischen.In die gebutterte Auflaufform geben Sie die Hälfte der Gemüse-Fleisch-Mischung. Darauf streuen Sie den Reis. Bepudern Sie den Reis mit dem Paprikapulver, bevor Sie ihn mit der zweiten Hälfte der Gemüse-Fleisch-Mischung abdecken. Das Ganze begießen Sie mit der Fleischbrühe. Nun schließen Sie den Deckel oder bedecken die Form mit Alufolie. Im Backofen ca. 45-60 Minuten bei 180°C backen. Nach dieser Zeit hat der Reis die Flüssigkeit aufgesogen und ist gar, aber noch bissfest. Nehmen Sie nun den Pilaw aus dem Ofen und rühren Sie den Käse und das Tomatenmark darunter. Dazu schmeckt frisches Baguette und ein knackiger Salat.  Pökelrippchen mit 2 l kaltem Wasser in einem großen Topf aufkochen, abschäumen und bei mittlerer Hitze 60 Minuten kochen lassen.In der Zwischenzeit Graupen mit kaltem Wasser in einem anderen Topf ansetzen, aufkochen, auf ein Sieb geben und mit kaltem Wasser abbrausen. Zu den Pökelrippchen geben und mitkochen lassen.Kartoffeln, Sellerie, Petersilienwurzel, Lauch, Möhren, Zwiebeln putzen, waschen und in kleine Würfel schneiden. Alles, außer Lauch, 20 Minuten vor Ende der Garzeit in die Suppe geben. Lauch 5 Minuten vor Ende, sonst zerkocht er. Petersilie waschen, trocken tupfen und fein hacken. Pökelfleisch aus der Suppe nehmen, Knochen auslösen, Fleisch klein schneiden und mit der Petersilie wieder in die Suppe geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Mehl, Hefe, Zucker und Salz in eine Schüssel geben. In die Mitte eine Mulde drücken und das kalte Wasser hineingeben. Die weiche Butter zufügen und alles zu einem Teig kneten. Den Teig ca. 30 Minuten ruhen lassen.Später auf einer mit Mehl bestäubten Arbeitsfläche in Backblechgröße ausrollen. Auf das Backblech legen und die Ränder nach oben andrücken.Für die Füllung Ei und Sahne mit einem Pürierstab verquirlen und mit Salz, Muskat und Pfeffer würzen.Zwiebel pellen, halbieren und in Streifen schneiden. Speck klein schneiden. Beides in einer Pfanne mit der Butter und dem Öl Farbe nehmen lassen. Den Topf vom Herd nehmen, die Eiermasse zufügen und unterrühren. Abschmecken und gegebenenfalls noch einmal nachwürzen.Die Füllung auf den Teig geben, Käse darüber streuen und im vorgeheizten Backofen bei 200 °C ca. 30 min backen.Dazu schmeckt ein Federweißer oder ein gut gekühlter Weißwein! Guten Appetit!  Die Spaghetti in reichlich Salzwasser kochen, bis sie "al dente" sind.Etwas Olivenöl in einen kleinen Topf geben und darin den fein gehackten Knoblauch leicht anbraten. Den Frischkäse dazugeben und mit der Sahne zu einer glatten Soße verrühren. Den Gouda in der Sauce schmelzen. Mit Pfeffer, Salz und Gemüsebrühe würzen.Die Sauce auf den gekochten Spaghetti verteilen und mit Parmesan bestreuen.  Für die Gnocchi die Kartoffel waschen und in der Schale sehr weich kochen. Zum Ausdämpfen 15 Min. in den vorgewärmten Backofen bei 50°C legen.Pfifferlinge mit einem Pinsel von Sand und Schmutz befreien. Große Pilze vierteln.Kartoffeln mit der Schale durch eine Kartoffelpresse in eine genügend große Schüssel drücken. In die Mitte eine Mulde drücken dahinein das Mehl, den Grieß und das Eigelb mit dem Salz geben. Mit den Händen rasch einen griffigen Teig kneten. Wenn der Teig noch sehr klebt, etwas Mehl unterarbeiten.Auf einer bemehlten Arbeitsfläche den Teig noch einmal gut durchkneten und dann in 3 gleichgroße Teile schneiden. Aus jedem Teil erst eine Rolle arbeiten, diese noch einmal teilen und dann Stränge von 2 cm im Durchmesse formen. Mit einem Messer Gnocchi von ca. 1 cm abschneiden und diese auf ein bemehltes Brett geben.In einem großen Topf Salzwasser zum Kochen bringen.Speck und Zwiebel in Würfel schneiden.In einer vorgeheizten Pfanne das Olivenöl erhitzen. Speckwürfel anbraten, dann die Zwiebel dazu geben und mit braten. Wenn die Zwiebeln etwas Farbe genommen haben, die Pilze dazu geben und solange braten, bis sie anfangen zu quietschen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und 3 Min. einkochen lassen. Die Crème fraîche dazu geben und cremig einkochen lassen. Salbeiblättchen in Streifen schneiden.Gnocchi in das kochende Salzwasser geben und 3-4 Min. kochen lassen. Wenn sie an die Oberfläche steigen, mit einer Schaumkelle abschöpfen und in eine vorgewärmte Schüssel mit etwas Butter geben, damit sie nicht aneinander kleben.Salbei unter die Pilze mischen und auf die Gnocchi verteilen. Mit Parmesan bestreut servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Schweineschnitzel unter fließendem Wasser waschen, trocken tupfen und dünn klopfen. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit Senf bestreichen.Für die Füllung das Schweinemett mit den verlesenen, gewaschenen und fein gehackten Kräutern in eine Schüssel geben. Die Knoblauchzehe und die Schalotte schälen und fein würfeln.Butter in einer Pfanne erhitzen, Knoblauch und die Schalotte dazugeben und glasig schwitzen. Den Majoran dazugeben und durchschwenken.Die Knoblauchschalotten mit dem Ei zum Mett geben und alles zu einer glatten Masse verarbeiten. Die Masse mit Salz und Pfeffer abschmecken, mit Semmelbröseln leicht binden und gleichmäßig auf den Schnitzeln verteilen.Die Schnitzel zusammenklappen, mit Zahnstochern feststecken und in Mehl wenden. Den Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und die Mettschnitzelchen darin braten. Die Speckscheiben dazugeben und mitbraten. Nach Ende der Garzeit Schnitzel und Speckscheiben aus der Pfanne nehmen und warm stellen.Den Weißwein, die Gemüse- oder Fleischbrühe und die Sahne ins verbliebene Bratfett geben und einmal kräftig aufkochen lassen. Die Sauce mit etwas angerührter Speisestärke leicht binden. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Zwiebeln schälen, in feine Scheiben schneiden und in Mehl wenden. Butterschmalz erhitzen und die Zwiebelscheiben darin goldgelb ausbacken.Die Sauce, die Mettschnitzelchen und die Speckscheiben anrichten. Mit den gebackenen Zwiebeln belegen, mit feiner Petersilie bestreuen, ausgarnieren, mit gebratenen Kartoffeln und gemischtem Salat servieren.  Die Zwiebeln schälen und in dünne Ringe schneiden. Mehl mit Paprikapulver vermischen und die Zwiebelringe darin wenden. Die Ringe nach und nach in reichlich Öl knusprig und goldgelb ausbacken, anschließend zur Seite stellen.Das Rindfleisch leicht klopfen und an den Seiten einschneiden. Salzen, pfeffern und eine Seite mit Senf bestreichen. In einer Pfanne Thea Brat- und Saftmeister schön braun werden und das Fleisch von beiden Seiten darin anbraten. Dann das Fleisch herausnehmen. Den Bratensatz mit Rotwein ablöschen. Den Rinderfond und die Hälfte der knusprig ausgebackenen Zwiebeln zugeben und aufkochen lassen. Zuletzt das Fleisch wieder dazu geben. Den Deckel auflegen, die Hitze auf kleine Stufe drehen und alles weich schmoren lassen (ist je nach Dicke und Größe des Fleisches unterschiedlich – dauert ca. 60-180 Minuten). Die Sauce ist durch die Zwiebel nach der langen Kochzeit wunderbar sämig.Den Rostbraten auf Tellern anrichten, die Sauce darüber geben und mit den restlichen Zwiebelringen bestreuen. Sofort servieren.Ich serviere den Rostbraten mit meinen hausgemachten Kroketten.  Die Karotten putzen, schälen und in Salzwasser ca. 5 Minuten garen. Die Frühlingszwiebeln putzen und nur ganz kurz, ca. 1 Minute, mitgaren. Das Gemüse dann abschrecken, abgießen und trocken tupfen.Bärlauch waschen, trocken schütteln, die groben Stiele abschneiden. Sind sehr große Blätter dabei, diese längs halbieren. Den Frischkäse mit dem Senf und Zitronensaft verrühren. Die rote Zwiebel schälen, in Spalten schneiden.Rouladen flach klopfen. Mit Salz und Pfeffer (ich nehme schwarzen frisch aus der Mühle wegen dem Aroma und nur einen Hauch weißen wegen der Schärfe dazu) würzen. Dann die Käsecreme darauf streichen. Den Bärlauch und je 3 Frühlingszwiebeln längs auf jede Roulade legen. Dann 1 Karotte quer darauf. Rouladen aufrollen und mit Rouladennadeln oder Zahnstochern feststecken.Die Rouladen dann in dem heißen Öl in einem Schmortopf rundherum kräftig anbraten. Zwiebelspalten dazugeben und kurze Zeit mitbraten. Den Rotwein dazugießen und die Rouladen im geschlossenen Schmortopf bei milder Hitze etwa 1 - 1 1/4 Stunde schmoren. Aus dem Topf heben.Sauce pürieren und ca. 5 Minuten einkochen lassen. Mit der kalten Butter aufmontieren und mit Salz, Pfeffer, Zucker und Muskatnuss würzen. Die Rouladen in der Sauce erwärmen.Dazu dann Salzkartoffeln oder Kartoffelpüree servieren.Tipp: Ihr könnt die Rouladen, vor allem wenn Ihr mehr als 4 Stück zubereitet, auch sehr gut im Rohr zubereiten. Auf dem Herd anbraten, in einen großen Bräter geben und im Ofen bei 175 - 180 Grad 1 - 1 1/2 Stunden schmurgeln lassen.Dieses würzige Rouladen-Rezept habe ich im letzten Frühjahr getestet und für gut befunden ;-)  Hefe mit 1 EL lauwarmem Wasser und Zucker verrühren.Mehl und Salz mischen. Mit angerührter Hefe, 30 ml Öl und 100 ml lauwarmem Wasser zu einem glatten weichen Teig verkneten. In eine Schüssel geben und zugedeckt an einem warmen Ort 1 Stunde gehen lassen.Zwiebeln schälen und fein hacken. Petersilie waschen, trocken schütteln, Blätter abzupfen und fein hacken. Mozzarella abtropfen lassen und in kleine Würfel schneiden.Restliches Öl (30 ml) in einer Pfanne erhitzen, Zwiebeln darin ca. 4 Minuten dünsten. Petersilie zugeben, weitere 2 Minuten dünsten und abkühlen lassen. Mozzarellawürfel untermischen, alles kräftig mit Salz und Pfeffer würzen.Ofen auf 175 Grad vorheizen. Teig noch mal durchkneten und daraus ca. 20 walnussgroße Kugeln formen. Die Teigkugeln auf bemehlter Arbeitsfläche zu dünnen Kreisen von ca. 10 cm Durchmesser ausrollen. Je 1 EL Füllung in die Mitte der Teigkreise geben und dabei einen ca. 1 cm breiten Rand lassen. Teigränder mit Wasser bepinseln und die zweite Teighälfte so über die Füllung klappen, dass kleine Halbmonde entstehen. Ränder mit einer Gabel festdrücken.Ein Backblech mit Backpapier belegen und die Mini-Calzoni im Backofen auf der mittleren Schiene in ca. 12 bis 15 Minuten goldbraun backen.Tipp: Statt Petersilie fein gehacktes Basilikum für die Füllung nehmen. Als Käsevariante: Fetakäse anstelle von Mozzarella.  Man braucht einen großen Kugel- oder Haubengrill, bzw. einen Smoker, den ich persönlich bevorzuge.Den Grill mit 20 bis 24 Briketts anheizen, die sich zu gleichen Teilen an den Seiten der Feuerwanne gegenüberliegen. Die Feuerwanne möglichst tief stellen, bzw. der Abstand zwischen Wanne und Rost sollte möglichst groß sein. Die Temperatur mit Zu- und Abluft so einpegeln, dass die möglichst konstant bei ca. 160 °C liegt. In die Mitte zwischen die Glut eine Aluschale oder Auflaufform stellen und mit etwas Wasser füllen.Die Gans außen und innen kalt waschen und mit Küchenkrepp gut trocken tupfen. Innen und außen mit Pfeffer und Salz, die Haut mit Honig einreiben. Um die Keulen gut durchzugaren, kann man sie mit Metallspießen und etwas Draht auseinander spreizen.Die Gans mit dem Rücken nach oben auf den Rost legen, Deckel schließen und andere Vorbereitungen fürs Fest treffen. Die genaue Garzeit hängt sehr vom Gewicht des Tieres, der Grilltemperatur und ein bisschen auch vom Gerät ab. In jedem Fall sollte man ein Bratthermometer verwenden. Bei einer Kerntemperatur von 75 - 80 °C ist das Fleisch der Gans zart und rosa, bei 90 °C voll durchgegart.Sofern der Grill es technisch zulässt, mehrmals das in die Wanne getropfte Fett über die Gans schöpfen. Wenn das nicht geht, die Gans mehrmals mit flüssiger Butter mit einem Backpinsel einfetten. Dies möglichst zügig erledigen, damit nicht so viel Hitze verloren geht. Bei Bedarf auf beiden Seiten eine Handvoll Briketts nachfüllen (am besten vorher angeheizt).Nach 4 - 5 Stunden sollte die Gans fertig sein. In der letzten Stunde des Grillens eine Handvoll gewässerte Buchen- oder Hickoryholzspäne auf die Glut werfen - das gibt einen etwas rauchigen Geschmack ins Fleisch.Wenn man sauber gearbeitet hat, befindet sich in der Wanne reines Gänsefett, das man mit Beifuß und etwas Orangensaft zu einer herrlichen Sauce verarbeiten kann.Dazu selbstgemachte Klöße und Rotkohl: köstlich!  Den Krustenbraten mit bereits eingeschnittener Schwarte (kaufe ihn so beim Metzger) mit der Schwarte nach unten in eine flache Auflaufform geben. Soviel Wasser eingießen das die Schwarte bedeckt ist. Etwa 2 - 4 Stunden stehen lassen. Die Schwarte saugt das Wasser mit der Zeit auf und färbt sich weiß. In dieser Zeit die restlichen Seiten des Bratens mit Salz und Senf einreiben.Wenn die Schwarte komplett weiß geworden ist, die Schwarte salzen. Dann wird der Braten in einem Bräter von allen Seiten außer der Schwarten! scharf angebraten, so dass Röstaromen entstehen. Den Braten dann aus dem Bräter nehmen und die in Ringe geschnittenen Zwiebeln ebenfalls anrösten. Das Wurzelgemüse in daumendicke Stücke schneiden und ebenfalls anrösten. Mit der ersten Flasche Bier ablöschen und die Röstaromen vom Boden des Bräters lösen.Den Braten in einer Auflaufform bei 250° Ober-/Unterhitze so lange im Ofen garen, bis die Schwarte Blasen wirft. Etwa 45 Minuten bis 1 Stunde dauert das bei mir gewöhnlich, dann den Ofen auf 180° runterschalten und je nach Gewicht 1 - 2 Stunden fertig garen. Bei 3 kg ist eine Gesamtgarzeit von etwa 3 Stunden notwendig. Hin und wieder mit einem Schluck aus der zweiten Flasche Bier übergießen. Achtung, bei Temperatur und Bratzeit auch die eigenen Erfahrungswerte beachten, jeder Ofen brät anders.Das Wurzelgemüse in dieser Zeit mit der Brühe aufgießen und langsam einkochen lassen. Am Ende der Garzeit wird der Braten aus der Auflaufform genommen und der entstandenen Bratensaft zur Sauce hinzugeschüttet. Das Gemüse aus der Sauce abseihen. Je nach Intensität des Geschmacks wird die Sauce weiter reduziert, bis sie schön kräftig ist. Mit etwas Mehl abbinden und schließlich noch etwas kalte Butter zum Verfeinern unterrühren.Zu diesem Braten passen am besten Semmelknödel und Kraut oder ähnliche Beilagen.  Schneide das Steak in 16 Streifen (ungefähr 1 cm-dick) und klopfe diese 0,5 cm-dünn. Lege einen Spargel und eine grüne Zwiebel auf das Fleisch und rolle es über beides. Halte es zusammen mit einem Holzzahnstocher.Mache das Gleiche mit dem restlichen Fleisch, Spargel und grünen Zwiebeln. Lege sie nebeneinander auf ein Backblech.Mixe die restlichen Zutaten (Reiswein, Sojasauce, Zucker und Sesamöl) und gieße es über die Steakrollen (für 30 Minuten).Dann grille alles 5-7 Minuten und lege die Rollen auf einen Teller. Gieße die Marinade durch ein Sieb in einen kleinen Topf und koche sie ca. 5-10 Minuten, bis die Marinade etwas dick wird. Mit einem Löffel gieße sie über die Rollen.Statt Spargel und grünen Zwiebeln können auch Paprika, Zucchini oder Pilze genommen werden.Es schmeckt warm oder kalt gut. Man kann die fertigen Rollen auch in kleine Stücke schneiden und mit Reis und japanischem Gurkensalat servieren.  Sauerrahm und Crème fraîche mit der Brühe verrühren und diese Mischung in eine große Auflaufform füllen.Die gut gewaschenen Kartoffeln mehrfach einschneiden, aber nicht ganz durchschneiden, sie sollen an der Unterseite noch zusammenhängen. Die Abstände zwischen den Schnitten sollten so ähnlich sein wie bei einem Eierschneider.Die Kartoffeln mit der geschnittenen Seite nach oben in die Form setzen, aber nur nebeneinander, nicht übereinander stapeln, sodass sie etwa zur Hälfte in der Soße sitzen. Bei 200 °C ca. 45 - 60 Minuten backen, bis die Kartoffeln fast gar sind.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, Katenschinken und Rosmarin hinzu fügen sowie die Toastbrotwürfel dazu mischen. Diese Mischung auf den Kartoffeln verteilen und noch einmal so lange backen, bis die Brotwürfel schön braun sind und die Kartoffeln gar.Dazu Blattsalat servieren.  Für diese vegetarische Alternative zu Fleischfondue kann man sämtliche Gemüsesorten verwenden, die gut schmecken, schnell gar sind und sich gut aufspießen lassen, z.B. kleine Champignons, in dicke Scheiben geschnittene Zucchini, in Würfel geschnittene Paprikaschoten, Brokkoli- oder Blumenkohlröschen, Zwiebeln.Für den Bierteig die Eier mit dem Zucker schaumig rühren. Mehl, Bier, Öl und Milch hinzu fügen und alles zu einem zähen, dickflüssigen Teig verrühren. Mit Salz, Pfeffer und Fondor abschmecken.Bei Tisch spießt man dann die Gemüsestücke auf und taucht sie zuerst in den Bierteig und dann ins heiße Fett, bis der Teig hellbraun und knusprig ist.Dazu passen sämtliche Dips, Saucen, Salate und Baguette.  Für die Fleischzubereitung: Das Rinderfilet in feine Streifen schneiden, mit zerdrückter Knoblauchzehe und Gewürzen, sowie 1-3 EL Sesamöl vermischen und abgedeckt 1 Std. ziehen lassen.In der Zeit kann man das Gemüse putzen, zerkleinern (nicht aber die Schoten!) und ebenfalls mit dem Gewürz vermischen und ziehen lassen.Den Reis abmessen und in lauwarmem Wasser einweichen, erst dann Salz hinzufügen.Wenn alles durchgezogen ist, wird ein Topf mit dem restl. Sesamöl erhitzt und das Fleisch darin scharf angebraten. Wenn es kross ist, wird 1 Kaffeetasse (kein Becher!) mit 1 EL Speisestärke und Sojasoße aufgefüllt und gut verrührt in das Fleisch gegeben. Die Soße verdickt sich sofort und man sollte jetzt schon die Kokosmilch (mit der abgesetzten Butter in dem Becher) in die Soße geben, alles mit Wasser auffüllen, damit kein dicker Brei entsteht.Die Chilischoten kleingerieben hinzufügen, aber vorsichtig damit umgehen, die ziehen schnell scharf durch! Nachwürzen kann man immer noch.Dann den Reis aufkochen und genau 7 Minuten kochen lassen, damit er nicht zu pampig wird. Ich empfehle nach dem ersten Aufkochen die Flamme ganz klein zu stellen, weil er sowieso das Wasser aufsaugt.Einen zweiten Topf mit Sesamöl erhitzen und das Gemüse darin kurz scharf anbraten, mit Sojasoße und etwas Wasser (2-3 EL) ablöschen.Das Essen ist fertig und kann serviert werden!  Das Fleisch in mundgerechte Stücke schneiden und in einem Topf mit heißem Butterschmalz scharf anbraten, bis es rundum eine schöne Farbe hat. Zwiebeln und die Champignons vierteln und dazugeben, die in ca. 1cm große Paprikastücke dazugeben. Tomatenmark zugeben und mitrösten lassen. Mit Mehl bestäuben und mit der Hühnerbrühe ablöschen.Sambal Olek dazugeben und solange auf kleiner Stufe köcheln lassen bis die Paprika fast verkocht sind. (Sie geben der Soße eine tolle Sämigkeit!) Sollte das Gulasch zum Schluss noch nicht die nötige Bindung haben, gebe ich da immer ein wenig Speisestärke zu.Dazu schmecken Bandnudeln.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Spargel schälen, die Enden abschneiden und in ca. 3 cm große Stücke schneiden, in Salzwasser mit dem Zucker 8 Minuten dünstenHerausnehmen, abtropfen lassen.Zwiebel schälen und fein hacken.Putenbrust waschen und trocken tupfen und in Streifen schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen und in Mehl wenden.Zwiebel und die Schinkenwürfel im Butterschmalz andünsten, Fleisch zugeben und goldgelb braten.Wein und Sahne dazu gießen, ca. 10 Minuten köcheln lassen.Das Geschnetzelte mit Salz und Pfeffer abschmecken, Spargelstücke zufügen und die Creme fraiche einrühren, nochmals kurz erhitzen und mit der gehackten Petersilie bestreuen.TIPP:Kartoffelröstis dazu servieren.  Die Aubergine waschen, längs in Scheiben schneiden und im heißen Öl von beiden Seiten goldbraun braten.Währenddessen die Brötchen halbieren. Die Tomaten und die geschälte Avocado in dicke Scheiben schneiden und leicht salzen.Den Knoblauch pressen oder sehr fein hacken und mit Joghurt, Mayonnaise, Tabasco, Salz und Pfeffer glatt rühren. Beide Brötchenhälften damit bestreichen.Die untere Hälfte zuerst mit Salat, dann je zwei Auberginen-, Avocado- und Tomatenscheiben belegen und mit der oberen Brötchenhälfte bedecken. Eventuell mit Holzspießchen zusammenstecken.Dieses Rezept lässt sich auch variieren, z. B. mit gebratenen Riesenchampignonscheiben oder gegrillten Zucchinischeiben.  Die Kartoffeln wie gewohnt als Pellkartoffeln kochen und anschließend pellen. Noch warm in Scheiben schneiden. In eine Schüssel geben und im heißen Wasserbad warm stellen. Mit Essig und Fleischbrühe übergießen.Die Zwiebel schälen und fein hacken, über die Kartoffeln geben. Den Speck würfeln. Öl in einer Pfanne erhitzen und den Speck darin goldbraun braten. Mit Salz, Pfeffer und Zucker würzen. Dann die heiße Specksauce über die Kartoffeln geben. Vorsichtig mischen. Den Salat im heißen Wasserbad ca. 20 Minuten durchziehen lassen.In der Zwischenzeit die Kräuter waschen, trocken tupfen und hacken. Vor dem Servieren über den Salat streuen.  Blumenkohl und Broccoli putzen, waschen, in Röschen teilen. Ca. 15 Minuten in Salzwasser kochen. Mais abtropfen lassen.Nudeln kochen. Möhren putzen, in Stifte schneiden. Nach 10 Min. zum Gemüse geben und mitgaren. Gemüse abtropfen lassen, Gemüsewasser auffangen. 1/4 l Gemüsewasser aufkochen, Soßenpulver einrühren und 1 Min. köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und mit Zitrone abschmecken.Gemüse und Mais in der Soße erwärmen. Nudeln und Gemüsesoße anrichten.Getränketipp: Apfelsaft-Schorle  Karpfen salzen und pfeffern. Den Fisch von innen und außen mit Meerrettich bestreichen.Gemüse putzen, klein schneiden und miteinander vermischen.8–10 EL Öl (besser ist Olivenöl) auf ein Backblech geben und bei 180°C erhitzen.Ca. die Hälfte des Gemüses in den Karpfen füllen, diesen auf das Blech legen und im Ofen insgesamt 1 Stunde backen. Dabei alle 10 Minuten etwas von dem Fett über den Fisch geben.Nach 30 Minuten restliches Gemüse um den Karpfen herum legen. Ist der Karpfen fertig, mit Petersilie bestreuen und servieren.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die Zwiebeln in kleine Würfel schneiden und in etwas Öl anbraten, zum Schluss die gehackte Petersilie kurz mit durchschwenken.Die altbackenen Brötchen (oder die entsprechende Menge Weißbrot) in kleine Würfel schneiden. Brötchenwürfel, Zwiebeln, Petersilie und Eier zusammen in eine Schüssel geben und mit den Händen gut vermischen (Rührgerät geht auch). Anschließend mit Salz, Pfeffer, Muskat und nach Belieben Fondor würzen und nochmals mischen.Die Masse in eine aufgeheizte gefettete Pfanne geben und glatt streichen. Bei höchstens mittlerer Hitze, eher etwas weniger, langsam braten. Nach etwa 5 Minuten den Eierkuchen wenden (das geht am besten, indem man ihn auf einen großen Teller stürzt und anschließend zurück in die Pfanne gleiten lässt) und die zweite Seite in ebenfalls ca. 5 Minuten fertig braten.Dazu passt am besten ein grüner Salat oder - stilechter - Kartoffelsalat.Zum Schluss noch einige Hinweise:Die Brötchen sollten altbacken (etwa 2 Tage alt), aber nicht steinhart sein. Im Zweifelsfall mit wenig lauwarmer Milch anfeuchten, durchmischen und kurz ziehen lassen.Die Anzahl der Eier richtet sich nach der Konsistenz der Brötchenmasse. Diese sollten gut befeuchtet sein aber nicht zu feucht, deshalb die Eier besser nach und nach dazu geben.Je nach Dicke des Eierkuchens variiert die Garzeit natürlich, also vor dem Servieren testen ob er innen auch wirklich gut durchgegart ist!  Zutaten für den Fond mischen und kurz aufkochen lassen.Fleisch und Gemüse auf einem Servierteller anrichten.Rechaud mit niedrigem Topf oder Pfanne auf den Tisch stellen, Öl hinzugeben. Wenn das Öl heiß ist, das Fleisch und Gemüse nach und nach hinzugeben und mit dem Fond ablöschen. Die fertig gegarten Fleisch- und Gemüsestücke essen und im Topf immer wieder Zutaten und Fond nachfüllen. Traditionell werden die Zutaten vor dem Verzehr kurz in rohes Ei getaucht - muss aber nicht sein!Dazu gibt es Reis.Sukiyaki ist ein typisches Winteressen und wird immer direkt am Tisch zubereitet.Als Getränke eignen sich Bier und Reiswein besonders gut.  Paprika in feine Streifen, Frühlingszwiebel in Ringe schneiden. Das Fleisch ebenfalls in Streifen schneiden und in 2 El Öl anbraten. Ingwer und Knoblauch zugeben, alles scharf anbraten. Herausnehmen, warm stellen. Etwas Öl in den Wok geben und den Reis unter Wenden anbraten, Gemüsebrühe mit Sojasoße und Sambal Oelek verrühren. Das Gemüse zum Reis geben und etwa 3 Minuten mitbraten, mit der Brühe ablöschen. Fleisch zugeben und erwärmen.  Reispapier in kaltes Wasser legen, auf nassem Küchentuch ausbreiten. Tofu in ca. 0,5 x 0,5 cm große Würfel schneiden, in eine Marinade aus Sojasoße und Zitronensaft einlegen.Geraspelte Möhren und ausgepresste Knoblauchzehen in Sesamöl anbraten, fein geschnittenen Chinakohl, Lauchzwiebeln und Tofu (ohne Marinade) dazugeben, kurz scharf anbraten. Ca. 200 ml Wasser dazugeben und Gemüse weich kochen, bis das Wasser fast verkocht ist. Sprossen dazugeben und kurz mitbraten, dann die Marinade und ggf. etwas mehr Sojasoße dazugeben. Mit Cayennepfeffer und Salz abschmecken.Je 1-2 EL auf ein Reispapier geben, erst die untere Ecke, dann die Seiten einschlagen und aufwickeln, evtl. noch einmal anfeuchten, um die Rollen richtig zuzukleben.Entweder roh essen, oder in Sesamöl kurz anbraten bzw. heiß machen.  Zubereitung der Marinade (für Fleisch):2 EL dunkle Sojasauce, 1 EL helle Sojasauce, 1 TL Salz, 2 EL Kartoffelmehl, 1 bzw. 2 EL Reiswein(alternativ trockener Sherry) miteinander vermischen.Das Fleisch in dünne, ca. 0,5 cm dicke Scheiben schneiden und in eine Schüssel geben. Die Marinade hinzufügen und gut verrühren. 30 Min. ziehen lassen.Zubereitung für die Sauce:1 bzw. 2 Tasse(n) Instantbrühe (besser: selbstgemachte Brühe vom Huhn oder Rind /Rinderknochen), 3 EL helle Sojasauce, 1 TL Zucker, 1 Prise Pfeffer, 1 bzw. 2 TL Kartoffelmehl (abhängig von der Menge gefertigter Brühe) und einige Tropfen Sesamöl (nach Geschmack) für die „Sauce“ gut verrühren, so dass keine Klümpchen entstehen.Spargel in ca. 3 cm große Stücke schneiden. Mohrrüben stifteln. Von den Frühlingszwiebeln den hellen (weißen) Teil in 3 cm große Stücke schneiden. Den grünen Teil nach Belieben kürzer schneiden. Knoblauch und Ingwer klein hacken.¼ l Öl in den Wok geben. Wenn das Öl heiß ist (Holzlöffelprobe), das Fleisch nach und nach ins Öl geben und ca. 5 Min. braten (ständig rühren!). Das gebratene Fleisch aus dem Wok nehmen, das Öl bis auf einen Rest (ca. 5 EL) abgießen.Den weißen Teil der Frühlingszwiebeln, Ingwer und Knoblauch in den Wok geben und ca. 3 Min. anbraten. Den in Stücke geschnittenen Spargel und die gestiftelten Mohrrüben hinzufügen und weitere 5-7 Min. braten (ständig rühren!).Es empfiehlt sich, den Spargel zu blanchieren, damit er etwas vorgart. Danach dann den Spargel in den Wok geben. Der Spargel sollte – wie alle Gemüseanteile – ‚Biss‘ behalten.Zum Abschluss die Sauce und die grünen Teile der Frühlingszwiebeln hinzufügen und unter ständigem Rühren weitere 5-7 Min. garen. Abschmecken und evtl. nachwürzen mit heller Sojasauce, Salz und Pfeffer.Beilage: Ich empfehle Basmati-Reis.Tipp: Dieses Gericht erfordert etwas Übung hinsichtlich der Garzeiten, denn chinesische Gerichte vertragen keine überzogenen Garzeiten, da das Gemüse schnell zerkochen kann. Es schmeckt dann einfach nicht mehr.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Die Muscheln säubern, die Zwiebel in feine Ringe schneiden, die Knoblauchzehen in feine Scheiben schneiden, die Tomaten in klein würfeln.Im Wok das Öl (z.B. Maisöl) erhitzen, Zwiebeln, Ingwer und Knoblauch darin anbraten. Sobald alles Farbe nimmt, mit dem Wein ablöschen. Die Tomaten, den Koriander, Kurkuma und die Chilipaste dazugeben und ein paar Minuten unter ständigem Rühren kochen lassen. Die Brühe einrühren, aufkochen lassen, Hitze etwas reduzieren, die Muscheln dazugeben. 5-10 Minuten zugedeckt kochen lassen.Die Muscheln nun mit einem Sieblöffel aus dem Sud holen, nicht geöffnete wegwerfen, von den anderen die Schalenhälfte ohne das Fleisch entfernen (dazu Handschuhe nehmen, weil heiß). Den Sud (bzw. ist ja schon eine Sauce) ggf. mit etwas Pfeffer abschmecken.Die Muscheln auf den Tellern verteilen und die Sauce darüber geben.Dazu passt Weißbrot und ein guter Wein.  Die Schnitzel waschen und trocken tupfen. Zwischen zwei Frischhaltefolien etwas platt klopfen. Salzen und pfeffern. Die Zitrone auspressen. Schnitzel, Zitronensaft und Olivenöl in einen Gefrierbeutel geben. Gut verschließen und über Nacht im Kühlschrank ziehen lassen.Für die Panade ein Stück Parmesan fein reiben und mit Paniermehl, einer Prise Salz und der Kräutermischung vermischen. Die Eier mit Milch verrühren.Die Schnitzel zunächst in Mehl, dann in Ei, zum Schluss in der Parmesan-Paniermehl-Kräuter-Mischung wenden. In Butterschmalz auf mittlerer Stufe braten.  Kartoffeln, Möhren und Kohlrabi schälen, waschen und in Stücke schneiden. Blumenkohl in Röschen teilen, Zwiebel fein würfeln.In einem Topf 1 EL Öl erhitzen. Zwiebel, Kartoffeln, Möhren, Kohlrabi und Blumenkohl darin andünsten. 1 Liter Wasser zugießen, aufkochen lassen und die Gemüsebrühe einrühren. Alles ca. 20 Minuten garen. Porree putzen, waschen, in Ringe schneiden und 10 Minuten vor Ende der Garzeit zum Gemüse geben.In einer Pfanne 1 EL Öl erhitzen. Bratwurst direkt als Klößchen aus der Pelle in die Pfanne drücken und unter Wenden braten. Kurz vor Ende der Garzeit die Klößchen zur Suppe geben. Suppe mit Salz und Pfeffer abschmecken. Kerbelblättchen abzupfen, Suppe damit bestreuen.Aufgewärmt schmeckt der Eintopf fast noch besser.  Die Hähnchenkeulen in Ober und Unterkeule trennen, einölen Pfeffern und Salzen auf das eingeölte Backblech legen, mit Rosmarin bestreuen und im Umluftherd angaren. Wenn das Geflügel schon etwas gar ist, die anderen Zutaten mit aufs Blech geben, die Kartoffeln in Hälften, Paprika vierteln, Zwiebeln achteln, auch etwas mit Olivenöl einpinseln und mit o.g. Gewürzen bestreuen. Zwischenzeitlich noch mal danach schauen und bei Bedarf mit der auf dem Blech angesammelten Flüssigkeit trockene Stellen beträufeln. Wenn alles die gewünschte Bräunungsfarbe hat und die Kartoffelhälften und das Fleisch gar sind, vom Blech aus servieren.Temperatur und Zeitangabe variiert durch die verschiedenen Öfen, ungefähr 40 Min. bei 200 Grad. Am besten selbst austesten. Schmeckt total gut.  Nudeln kochen. Speck fein würfeln, Zwiebeln halbieren und in feine Streifen schneiden. Sauerkraut gut ausdrücken, Knoblauch, Petersilie und Thymian hacken. Speck und Zwiebeln 6 Min. braten. Kraut, Kümmel, Knoblauch und Thymian dazugeben und nochmals 8 Min. braten. Warm stellen. Das Öl in eine Pfanne geben und die Nudeln darin bei mittlerer Hitze 8 Min. braten. Kraut und Nudeln mischen, Petersilie unterheben, salzen und pfeffern.  Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Für den Paranussbraten die gehackten Zwiebeln ca. 10 Min. in 50 g Butter weich anschwitzen, aber nicht dabei bräunen. Vom Herd nehmen und die Paranüsse, Brotkrumen, 1/2 TL Thymian, 3 EL Zitronensaft, 2 Eier, Muskat, Nelkenpulver und Zimt hinzufügen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Die Füllung zubereiten, indem man Weißbrotkrumen, Petersilie, Zitronenschale, 1 EL Zitronensaft, jeweils 1 TL Thymian und Majoran, geriebene Zwiebel und 75 g Butter so lange miteinander vermischt, bis man eine weiche und gebundene Masse erhält. Nach Bedarf würzen.Den Blätterteig auf einer bemehlten Arbeitsfläche zu einem etwa 30 cm x 35 cm großen Rechteck ausrollen. Die Füllung zu einer etwa 25 cm langen Rolle formen und in die Mitte des Teigrechtecks legen. Die Nussbratenmasse darüber häufen, so dass die Füllung bedeckt ist. Die Teigränder nun hochschlagen, so dass die Nussmischung eingeschlossen ist. Zusammendrücken und dann mit der Nahtseite nach unten auf ein feuchtes Backblech setzen. Den Teig oben gitterartig einschneiden und ein oder zwei Dampflöcher in den Braten stechen. Mit zugeschnittenen Teigresten verzieren und gegebenenfalls mit einem geschlagenen Ei bestreichen.Ca. 30 Min. im heißen Backofen knusprig backen.Inzwischen für die Preiselbeersauce die Beeren mit 8 EL Wasser in einen Topf geben. Zum Kochen bringen und etwa 10 Min. köcheln lassen, bis die Beeren weich sind. Den Zucker zugeben und so lange leicht kochen, bis er sich aufgelöst hat. Den Topf vom Herd nehmen und den Portwein hinzufügen. Gut umrühren.Den Paranussbraten und die Sauce sofort servieren.Dazu passen mit etwas Anis abgeschmeckte Möhrenjulienne und Rosenkohl.  Die Nudeln kochen. Ca. zwei Minuten vor Ende der Kochzeit, die Salami in einer Pfanne anbraten und dann zur Seite legen. Den Weißwein in die Pfanne geben und kurz aufkochen lassen, den Fond und den Ricotta hinzugeben und miteinander verrühren.Die Nudeln aus dem Kochwasser abschöpfen und direkt zu der Soße in die Pfanne geben. Es ist sogar gut, wenn noch ein wenig Nudelwasser an den Nudeln ist. Den Rucola und die Pinienkerne dazugeben und kurz umrühren. Nach Belieben mit Salz und Pfeffer abschmecken, aber aufpassen, die Salami und der Parmesan sind auch würzig.Alles in die Teller füllen. Die Salami in Streifen schneiden und diese samt Parmesan über die Nudeln geben.Man kann den Weißwein auch weglassen, wenn man möchte.Tipp: Übrigens lohnt es sich, die Nudeln selbst zu machen, natürlich könnt ihr aber auch Fertignudeln verwenden.  Das Hackfleisch mit Salz und Pfeffer würzen. Evtl. noch Kräuter wie Oregano, Thymian und/oder Basilikum und nach Geschmack Knoblauch dazugeben. 12 - 15 kleine Bällchen formen und in eine Auflaufform legen.Für die Tomatensoße die gehackten Tomaten mit der Sahne, der Kräutermischung, Tomatenmark und Zucker verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und über die Hackbällchen geben. Den Mozzarella in Scheiben schneiden und darüber verteilen.Bei 175°C (Umluft) ca. 30 - 40 min. garen. Aufpassen, dass der Käse nicht zu dunkel wird. Dazu passt Reis.  Knoblauch schälen und fein hacken. Passierte Paradeiser mit Knoblauch, Senf, Öl, Sojasauce, Honig und Chili gut vermischen. Backrohr auf 200° vorheizen.Eine Auflaufform (die Filets sollen, nebeneinander liegend, die Form gerade ausfüllen) mit Öl ausstreichen. Hühnerfilets einlegen, mit der Soße übergießen und mit Alufolie zudecken. Hühnerfilets im vorgeheizten Rohr 20 - 25 Min. braten. Nach 10 Min. Bratzeit die Folie entfernen, Hühnerfilets mit Sesam bestreuen und knusprig braun braten. Dazu passt Reis und sommerliches Gemüse.  Steinpilze kurz kalt abspülen und in 1/4l heißem Wasser einweichen. Kartoffeln und Kohlrabi schälen, waschen. In gleich große, mundgerechte Stücke schneiden. In gut 1/2 l kochendem Salzwasser ca. 10 Minuten vorgaren. Beides herausheben, abtropfen lassen. Gemüsewasser auffangen, ca. 1/2 l.Schnitzel trocken tupfen und in feine Streifen schneiden. Zwiebel schälen und fein hacken. Käse reiben. Öl in einer Pfanne erhitzen. Fleisch darin portionsweise rundherum kräftig anbraten. Zwiebel kurz mit anbraten. Alles würzen und herausnehmen.20g Fett im Bratfett erhitzen. Mehl darin unter Rühren goldgelb anschwitzen. Pilze mit der Flüssigkeit, Sahne und Gemüsewasser unter Rühren zufügen, aufkochen. Hälfte Käse darin schmelzen lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Gemüse und Fleisch in einer feuerfesten Form verteilen. Soße darüber gießen. Mit Rest Käse bestreuen und im vorgeheizten Backofen bei 200°C ca. 20 Minuten überbacken. Kerbel oder Petersilie hacken und über die Schnitzel-Pfanne streuen.  Alle Fischstücke, die Gräten und die Fischabfälle gründlich kalt abbrausen und trocken tupfen. Die Lauchstangen in feine Streifen schneiden. Die Zwiebeln und die Knoblauchzehen klein hacken.Die festfleischigen und die weichfleischigen Fischstücke getrennt voneinander mit jeweils der Hälfte des Knoblauchs, der Kräuter, des Safrans und 3 EL vom Öl mischen und zugedeckt marinieren lassen.Die Fischgräten und die Abfälle mit den dunkelgrünen Lauchstreifen, mit einer gehackten Zwiebel, Lorbeerblatt, Salz, Pfeffer und Wasser zugedeckt 35 Minuten kochen lassen.Das restliche Öl erhitzen, mit den restlichen Zwiebeln und den hellen Lauchstreifen ca. drei Minuten hell anbraten. Die festfleischigen Fischstücke mit der Marinade dazugeben, die Fischbrühe darüber seihen und bei schwacher Hitze fünf Minuten leicht kochen lassen.Die Tomaten kreuzweise einschneiden, in heißem Wasser abbrühen, häuten, halbieren und in grobe Würfel schneiden. Die weichfleischigen Fischstücke mit den Tomaten und der Marinade in den Fischtopf geben und alles weitere acht Minuten schwach kochen lassen. Die Bouillabaisse noch einmal gut mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu passen dünne, im Backofen geröstete Weißbrotscheiben, nach Belieben mit Knoblauchbutter bestrichen.350 Kcal pro Portion.Tipp: Von Fischerdorf zu Fischerdorf findet man für die Bouillabaisse kleine bis gravierende Abwandlungen. So gibt man in manchem Haus auch Kartoffeln in die Suppe oder auch Garnelen oder Muscheln.  Die Kartoffeln schälen und würfeln. Zwiebeln und Lauch in Ringe schneiden. Den Rosenkohl putzen und den Strunk über Kreuz einschneiden. Den Knoblauch fein hacken.Das Öl erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anschwitzen. Lauch und Kartoffeln dazugeben, zum Schluss den Rosenkohl, mit der Brühe ablöschen und die Suppe ca. 20 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Suppe zum Servieren in Teller schöpfen und jeden Teller mit einem Löffel saurer Sahne und Schnittlauchröllchen garnieren.  Speck in kleine Würfel schneiden. Kartoffeln und Möhren schälen, ebenfalls würfeln. Porree in Ringe schneiden. Schmalz erhitzen, Speckwürfel darin anbraten. Vorbereitetes Gemüse zufügen, andünsten und mit Salz, Pfeffer, Majoran und Lorbeer würzen. Mit Brühe ablöschen und 15-20 Minuten zugedeckt köcheln lassen. Lorbeer entfernen. Sahne einrühren. Etwa die Hälfte des Gemüses mit einer Schaumkelle herausheben. Restliches Gemüse mit einem Pürierstab in der Suppe pürieren. Gemüsewürfel wieder zufügen und nochmals abschmecken. Schinkenscheiben grob würfeln. Die Suppe in Teller füllen und mit Schinken und je 1 Klecks Creme fraiche servieren. Schnittlauch in Röllchen schneiden und darüber streuen.  Mehl in eine Schüssel sieben und in die Mitte eine Mulde drücken. Hefe hineinbröckeln, mit wenig Zucker bestreuen und mit etwas warmer Milch auflösen. Etwas Mehl darüber schütten und abgedeckt an einem warmen Ort gehen lassen.Butter mit Zucker, Salz, Zitronenschale und den Eiern kurz durchrühren.Sobald der Vorteig Risse zeigt, die Eimasse zugeben und den Teig kräftig durchschlagen und noch mal 60 Minuten gehen lassen.Den Teig auf einer leicht bemehlten Arbeitsfläche noch mal durchkneten. Dann Stränge rollen, Stücke abschneiden und zu Kugeln von ca. 25 mm Durchmesser formen.Butter in einem Topf schmelzen. Kugeln hinein setzen und in der Butter drehen. Teigkugeln nicht zu dicht (sie gehen noch auf) in eine Springform oder Kasserole setzen und restliche Butter darüber gießen. Nochmals 15 Minuten gehen lassen, bis das Volumen deutlich zugenommen hat.Eigelb mit Milch verquirlen und die Oberfläche der Buchteln vorsichtig damit bestreichen. Dann im vorgeheizten Backofen bei 180 bis 200 Grad 20 bis 25 Minuten backen.Dazu passt eine heiße Vanillesoße, in die man die zerrissenen Buchteln noch heiß einbrockt.  Nudelwasser aufsetzen.Den Spinat (z. B. in der Mikrowelle) auftauen und das Wasser ausdrücken.Zwiebeln und Knoblauch schälen, würfeln und in Olivenöl anbraten. Den ausgedrückten Spinat zerrupfen (ich entferne nur sehr dicke Stiele), dazugeben und kurz mit andünsten. Dann den Schafskäse darüber bröseln, umrühren.Währenddessen die Nudeln kochen und die Tomaten in Viertel oder Achtel schneiden.Wenn der Schafskäse cremig wird, Pfanne mit süßer Sahne und saurer Sahne/Schmand aufgießen. Den Spinat kurz köcheln lassen, aber aufpassen, dass es nicht anbrennt, also immer wieder umrühren. Eher gegen Ende die 3-4 Tomaten hinzugeben. Die Soße mit Kräutersalz, Pfeffer, Muskat (da nehme ich so ungefähr 1/2 gestrichenen TL, aber unbedingt abschmecken!) und ruhig ordentlich Oregano würzen. Die Nudeln zum Schluss mit der Soße in der Pfanne mischen und servieren.  Die Karotten und den Sellerie schälen und in grobe Stücke schneiden. Den Knoblauch schälen. Diese Zutaten anschließend in einem Hacker oder einer Küchenmaschine zerkleinern, sodass es feine kleine Stückchen sind (kein Brei, aber eben ziemlich fein). Die Zwiebeln schälen und mit dem Messer klein schneiden. Man kann sie auch mit dem anderen Gemüse hacken, wenn man keine größeren Stücke mag.Das gehackte Gemüse mit den Zwiebeln in Olivenöl anbraten, bis es ein wenig angeröstet ist. Anschließend mit den passierten Tomaten und dem Saft aus der Tomatendose übergießen und gar köcheln lassen, je nachdem, wie dickflüssig man die Soße mag, die Kochzeit verlängern oder verkürzen.Zum Schluss mit Salz oder Brühepulver, den Gewürzen und Essig oder Wein abschmecken und die gehackten Dosentomaten dazugeben (sonst verkochen diese und ich persönlich mag es etwas stückiger). Wer gerne ganz dickflüssige Soßen mag, kann noch mit Stärke oder Soßenbinder andicken.Das Rezept ist eine fleischlose Variante einer klassischen Bolognese und ist mal durch Zufall entstanden, durch das fein gehackte Gemüse hat es eine ähnliche Konsistenz wie normale Bolognese. Schmeckt gut zu Nudeln aber auch zu Reis. Auch für Lasagne geeignet.Die Soße kann durch andere Gemüse ergänzt und variiert werden. Wer gerne viel Einlage mag, kann auch etwas mehr Karotten oder Sellerie verwenden.  Dem Kürbis die Kappe abschneiden, Kürbisfleisch herausschneiden u Würfeln. Zwiebel fein hacken in etwas Öl anrösten, Faschiertes dazu, dann das Gemüse klein gewürfelt u Champignon in Blätter(außer Paprika) geschnitten dazugeben würzen. Reis dazugeben mit Wasser u Suppenwürfel aufgießen. Ca. 20 Min. zugedeckt garen lassen.Danach die Paprika dazu eventuell etwas Flüssigkeit nachgießen, damit eine schöne Masse entsteht und noch ca. 10 Min. ziehen lassen.Zum Schluss in den ausgehöhlten Kürbis füllen u. servieren.  Für die Hackbällchen 1 EL Olivenöl in einer kleinen Pfanne erhitzen. Darin die Zwiebelwürfel und Knoblauchscheiben ca. 5 Min. bräunen. Nach 1-2 Min. die Chiliflocken hineinstreuen und mitbraten, in eine Schüssel geben und die Zwiebelmischung auskühlen lassen.Das Hackfleisch in eine Schüssel geben und mit den Händen an den Rand drücken, sodass in der Mitte eine Mulde entsteht. In einer anderen Schüssel die Semmelbrösel mit der Milch vermischen und quellen lassen, kräftig mit Salz und Pfeffer würzen. Nun die Zwiebelmischung und die Semmelbrösel in die Mulde geben und noch einmal mit Salz und Pfeffer würzen. Alles sehr gut mit den Händen durchmischen. Nun golfballgroße Bällchen formen, am besten mit feuchten Händen arbeiten. Die fertigen Bällchen auf einen leicht gefetteten Teller legen und ca. 30 Min. lang ziehen lassen.In einem großen Topf die Zwiebel- und Knoblauchwürfel im erhitzen Olivenöl anbraten, Kreuzkümmel hineinstreuen und mit anbraten. Jetzt die fertigen Hackbällchen in das Fett geben und rundherum anbraten. Wenn die Bällchen rundherum braun sind, Sambal Oelek dazu geben und anschwitzen, nun die Tomatenstückchen dazu geben und mit Oregano würzen. Mit der Fleischbrühe auffüllen und alles etwas köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Zucchini würfeln und mit dem Mais in die Suppe geben, ca. 10-15 Min. leise köcheln lassen, bis die Zucchini bissfest sind. Jalapeno und Koriandergrün fein hacken, Tortilla-Chips mit den Händen etwas zerbröseln. Jalapeno, Koriandergrün und Chips in die Suppe geben und sofort servieren.  Speck, Zwiebel, Möhren und Kartoffeln würfeln, die Mettenden in Scheiben schneiden.Erst Speck, Mettenden und Zwiebeln anbraten, Möhren und Kartoffeln kurz mitbraten, dann mit der Fleischbrühe ablöschen und alles ca. 10 Minuten kochen. Bohnen hinzugeben und den Eintopf in ca. 15 Minuten fertig garen. Mit Bohnenkraut und Pfeffer abschmecken.  Kürbis würfeln, Zucchini und Paprika klein schneiden.Zwiebeln und Knoblauch fein hacken und im Öl glasig dünsten, das übrige Gemüse dazu geben, ca. 5 Min. dünsten evtl. mit etwas Wasser, das Gemüse nach Geschmack würzen, 2 EL Frischkäse unterrühren sowie Käsewürfel dazugeben.Die Masse unter die vorab gekochten Nudeln (ich nehme Bandnudeln oder Spinatnudeln) heben. Alles in eine gefettete Auflaufform geben und mit Käse bestreuen.Im vorgeheizten Ofen (200 Grad) ca. 20 Min. überbacken.  Die zwei Brötchen vom Vortag in kaltem Wasser einweichen. Die Schalotten in sehr kleine Würfel schneiden. Glatte Petersilie fein hacken.Die Schalotten in der Butter glasig dünsten und die Petersilie untermischen. Abkühlen lassen.Das gut gekühlte Fischfilet durch den Fleischwolf drehen oder in der Küchenmaschine fein pürieren. Die Brötchen gut ausdrücken, mit den Schalotten, der Petersilie, zwei Eigelben und einem Eiweiß dazugeben, mit den Gewürzen gut abschmecken und alles zu einem glatten Teig rühren. Mit nassen Händen Plätzchen formen und diese vor dem Braten nochmals gut kalt stellen.In 4 - 6 Minuten im Butterschmalz goldbraun braten, dabei einmal wenden. Das Bratfett abgießen und die Butter in kleinen Stücken in die Pfanne geben. Gut aufschäumen lassen und die Frikadellen damit begießen.  Sauerrahm und Crème fraîche mit der Brühe verrühren und diese Mischung in eine große Auflaufform füllen.Die gut gewaschenen Kartoffeln mehrfach einschneiden, aber nicht ganz durchschneiden, sie sollen an der Unterseite noch zusammenhängen. Die Abstände zwischen den Schnitten sollten so ähnlich sein wie bei einem Eierschneider.Die Kartoffeln mit der geschnittenen Seite nach oben in die Form setzen, aber nur nebeneinander, nicht übereinander stapeln, sodass sie etwa zur Hälfte in der Soße sitzen. Bei 200 °C ca. 45 - 60 Minuten backen, bis die Kartoffeln fast gar sind.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, Katenschinken und Rosmarin hinzu fügen sowie die Toastbrotwürfel dazu mischen. Diese Mischung auf den Kartoffeln verteilen und noch einmal so lange backen, bis die Brotwürfel schön braun sind und die Kartoffeln gar.Dazu Blattsalat servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Schweineschnitzel in Streifen schneiden und in heißem Fett anbraten. Zwiebeln pellen, in Ringe schneiden und zu dem Fleisch geben. Möhren putzen, waschen, in dünne Scheiben schneiden und mit in die Pfanne geben. Curry, Salz, Pfeffer und Zucker drüberstreuen. Brühe zugießen und alles 15 Minuten garen. Zum Schluss die Sahne dazu und evt. nachwürzen.1,5 Liter Wasser zum Kochen bringen und den Reis darin garen. Ein Bund Petersilie fein hacken und mit dem Reis mischen.  Eier und Mehl mit einem Schneebesen verrühren, Milch nach und nach unterrühren. Salzen und pfeffern. Thymianblättchen abzupfen und dazugeben. Äpfel vierteln, entkernen und in Scheiben schneiden. Speck und Äpfel in 8 Portionen einteilen.1 Portion Speck in einer Pfanne bei mittlerer Hitze auslassen. 1 Portion Äpfel und etwas Butterfett dazugeben und kurz braten. Dann etwas Teig darüber geben und unter einmaligem Wenden zu einem goldgelben Pfannkuchen ausbacken. Die Pfannkuchen sollten nicht zu groß werden, sonst kann man sie nur schlecht wenden.Tipp:Pfannkuchen können bei 80 Grad im Ofen warmgehalten werden.  Aus den Zutaten für den Hefeteig einen Teig herstellen ( er muss sich ohrläppchenweich anfühlen), Teig 1/2 Stunde gehen lassen.Aus den Zutaten ab Hackfleisch einen Hackfleischteig herstellen, also alles zusammen mengen.Aus dem Hefeteig formt man mandarinengroße Stücke die jeweils mit einem Nudelholz zu dünnen Suppenteller großen Pizzen ausgerollt werden. Auf diese wird dann das Gehackte gegeben und bei mittlerer Hitze in einer teflonbeschichteten Pfanne mit Glasdeckel oder in einem Backofen bei 150 Grad gebacken, bis die Farbe goldbraun ist.Um die fertige Pizza weich zu halten, wird diese nachher mit einem Tuch bedeckt.  Den Rehrücken waschen, abtrocknen, enthäuten.Für die Beize: die geputzten und gewaschenen Karotten, Petersilienwurzel und Sellerieknolle klein schneiden, in dem Salzwasser zum kochen bringen. Die Zwiebeln würfeln, hinzufügen, das Gemüse etwas 30 Minuten kochen lassen. Gewürzkörner, Wacholderbeeren, Lorbeerblatt, Thymian, Majoran und Pfefferkörner dazugeben. Das Bockbier hinzugießen. Die Beize einmal kurz aufkochen, erkalten lassen. Den Rehrücken in eine tiefe Schüssel legen, die Beize darüber gießen, das Fleisch zugedeckt 2-3 Tage darin ziehen lassen (an einem kühlen Ort), gelegentlich wenden.Den Rehrücken aus der Beize nehmen, abtrocknen, mit Salz und Pfeffer einreiben. Den Speck in dünne Streifen schneiden. Die Margarine erhitzen, den Speck 5 Minuten darin braten, den Rehrücken dazugeben, rundherum anbraten. Das Gemüse aus der Beize nehmen, zu dem Fleisch geben, etwa 5 Minuten mitdünsten lassen. Den Bräter in den vorgeheizten Backofen schieben, den Rehrücken etwa 1 Stunde bei 180°C garen lassen, zwischendurch mit dem Bratenfond und etwas von der durchgesiebten Beize begießen. Das gare Fleisch von den Knochen lösen, längs in schräge Scheiben schneiden, auf einer Platte anrichten, warm stellen. Den Bratensatz mit 3-4 EL Beize oder Wasser loskochen, durch ein Sieb gießen, die saure Sahne unterrühren, die Soße mit Salz, Pfeffer abschmecken. Kartoffelbrei oder Kroketten, Preiselbeeren auf gedünsteten Apfelscheiben dazureichen.  Das Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und darin Frühlingszwiebeln, Knoblauch und Kreuzkümmel anbraten. Tomaten, Cayennepfeffer, Salz und Pfeffer dazugeben (falls die Tomaten nicht süß genug sind, evtl. einen halben TL Zucker hinzufügen). Ca. 15 min. köcheln lassen, bis die Tomaten gar, aber nicht völlig zerfallen sind.4 Eier gleichmäßig verteilt über die übrigen Zutaten in die Pfanne schlagen. Eiweiß mit der Gabel auflockern und 1 - 2 min. stocken lassen. Mit Petersilie und Koriander bestreuen.Mit Weißbrot servieren. Gerne auch wahlweise Hummus dazu reichen.  Die Lammleber häuten und quer in etwa 1cm breite Streifen schneiden.Die Schalotten fein würfeln und in 40 g Butter in einer Pfanne hell anschwitzen. Das Tomatenmark einrühren und 3-4 Minuten mitschwitzen. Mit dem Weißwein ablöschen und diesen beinahe vollständig einkochen lassen. Den Lammjus angießen, alles bei geringer Hitze 10 Minuten köcheln lassen, mit Pfeffer und Salz würzen und beiseite stellen .Die Cocktailtomaten häuten vierteln und Samen entfernen. Die Pinienkerne ohne Fett in einer Pfanne röstenDas Öl und die restliche Butter in einer Pfanne erhitzen und den Oreganozweig dazu fügen. Die Leberscheiben einlegen, pfeffern und kurz braten. Die Tomatenviertel etwa 1 Minute mitbraten, mit dem Balsamico ablöschen.Die beiseite gestellte Sauce einrühren, alles gut vermischen, die Kapern unterrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und die Basilikumblätter untermischen.Die Leber mit der Sauce anrichten und mit den Pinienkernen bestreuen.  Zwiebel fein hacken und in Butter anschwitzen. Den Wein zugießen und ungefähr eine Minute köcheln lassen. Danach die Brühe zugießen und aufkochen.Sauerrahm mit Mehl verquirlen und einrühren. Die Suppe auf kleiner Flamme etwa 10 Minuten köcheln lassen. Ab und zu sollte man umrühren. Dann die Sahne zugießen und die Suppe weitere 10 Minuten köcheln lassen.Aus den Toastscheiben 12 kleine Sterne ausstechen und in heißem Öl beidseitig knusprig braten. Auf Küchenpapier abtropfen lassen und dünn mit Zimt bestreuen.Die Suppe mit Salz und weißem Pfeffer abschmecken und mit dem Stabmixer pürieren. Die Petersilie einrühren. Nicht zu viel Salz zufügen, da die Suppe über einen würzigen Eigengeschmack verfügt.Die Rieslingsuppe mit den Zimtsternen als Einlage servieren.Die Zimtsterne geben der Suppe eine festliche Note. Der Zimt (nur ein Hauch) passt wunderbar zur Suppe.  Gemüse waschen und putzen. Kartoffeln, Möhre und Kohlrabi schälen, alles , auch die Zucchini fein raspeln. Bratwürste längs halbieren, dann quer in 1 cm breite Scheiben schneiden. Alles mit Eiern und Mehl mischen, mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Schmand und Senf verrühren, mit Salz und Pfeffer würzen.Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen, darin portionsweise Puffer braten. Evtl. im Ofen bei 100 Grad warm halten.Die Gemüsepuffer auf Tellern anrichten. Jeweils 1 bis 2 EL vom Schmand-Dip dazu auf die Teller geben. Darauf etwas Ketchup klecksen und mit einem Holzstäbchen grob marmorieren.  Lammkoteletts unter fließendem Wasser kurz reinigen. Dann mit Küchenkrepp trocknen und die Fettränder mit einem scharfen Messer ca. 2- bis 3-mal einschneiden (dadurch behalten die Koteletts ihre Form und krümmen sich nicht beim Braten).Aus Olivenöl, Knoblauch, Salbei, Rosmarin, Salz und Pfeffer eine Marinade herstellen.Das Fleisch in eine flache Form legen und die Marinade darüber verteilen. Abgedeckt mindestens 3 Std. im Kühlschrank marinieren.Die Koteletts ohne weitere Fettzugabe in einer heißen Pfanne von beiden Seiten ca. 5 Min. braten, dann herausnehmen und warm halten. Eventuelles Fett nun abgießen, dann den Bratenrückstand unter ständigem Rühren mit dem Balsamico vom Boden lösen. Honig und Rotwein zufügen, aufkochen lassen und noch weitere 5 Minuten köcheln lassen. Die Gemüsebrühe zufügen, weitere 10 Min. köcheln lassen. Sahne zugießen und mit Salz und Pfeffer nach Bedarf abschmecken. Die Kochplatte ausschalten, die Koteletts wieder zurück in die Sauce geben und ca. 2-3 Minuten noch darin ziehen lassen.Die Sauce als Spiegel auf Tellern anrichten und die Lammkoteletts darauf verteilen.Dazu passt je nach Geschmack Gemüse der Saison.Tipp: Jeweils ein frisches Salbeiblatt auf jedes Kotelett geben.  Das Fleisch mit Salz, Pfeffer und einem Hauch von Knoblauch würzen und etwas ziehen lassen. Die rohen, mehligen Kartoffeln schälen und reiben. Ein Ei mit Salz, Pfeffer, Knoblauch, Majoran und Oregano schaumig schlagen. Die ausgedrückten Kartoffeln und das Mehl darunter ziehen. Das Fleisch zuerst in Mehl, dann in der Kartoffelmasse wenden und in heißer Butter goldbraun backen. Dazu reicht man Salat.  Den Reis kochen und nach und nach die Möhren, die Kartoffeln und den Bulgur zugeben. Zum Schluss die Trockenfrüchte zugeben und mitkochen. Gegebenenfalls noch etwas Wasser nachgießen.Gleichzeitig Safran in einer Pfanne anrösten, dann ein wenig Öl und den Ingwer in die Pfanne geben. Ananas und Erdnüsse dazu geben und alles schön braun braten.Alles zusammen geben und mischen. Zum Schluss mit Curry, Salz und Pfeffer abschmecken.  Spargel waschen, schälen und in kochendem Salzwasser, dem auch etwas Zucker zugefügt wurde, ca. 15 Minuten garen.Zwiebel schälen, fein würfeln. Mit Essig, 5 EL Wasser, Fruchtaufstrich, Pfefferkörnern, etwas Salz und Pfeffer in einem Topf aufkochen. Ca. 2 Minuten köcheln lassen. Basilikum in feine Streifen schneiden. Die Hälfte zum Bestreuen beiseite legen. Rest in die heiße Marinade rühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Spargel auf einer Platte anrichten. Die Erdbeersauce darüber geben und 10 Minuten ziehen lassen. Etwas abkühlen lassen. Mit restlichem Basilikum bestreuen und mit Erdbeeren garnieren.Ciabatta dazureichen.Bei 2 Portionen pro Portion: 283 kcal, l g F; 3,2%  Ei, Fett und Buttermilch gut verrühren. Mehl, Backpulver, Natron, Zucker und Salz mischen, dazugeben und zu einem glatten Teig verrühren. In einer beschichteten Pfanne in heißem Butterschmalz nach einander jeweils vier kleine Pfannkuchen backen. Dafür den Teig esslöffelweise hineingeben, etwas verstreichen und die Pfannkuchen von jeder Seite ca. drei Minuten backen. Die Pfannkuchen mit Ahornsirup übergießen und nach Belieben mit Butter anrichten.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Garnelengrößen werden nach Anzahl der Tiere auf ein englisches Pfund (= 454 g) angegeben. In diesem Fall hatte ich eine Größe, von denen 6-8 Stück dieses Gewicht erreichen und zwar mit Panzer, aber ohne Kopf. Das bedeutet, dass geschält etwa 50-60 g reines Fleisch pro Tier übrig bleiben.Um es dem späteren Esser leicht zu machen, entferne ich den Panzer, nur das letzte Glied bleibt dran. Auch der schwarze Darm auf der Rückenseite wird entfernt und die nackten Garnelen für die spätere Weiterverarbeitung in den Kühlschrank gestellt. Die Panzer sammle ich und friere sie ein, um später bei einer ausreichenden Menge einen Fond aus ihnen zu kochen.Ein leckeres Wintergemüse ist die Schwarzwurzel, die etwa 1-2 cm dick und bis zu 30 cm lang wird. Diese Pfahlwurzel wird auch „Winterspargel“ genannt, weil sie in Form und Farbe dem Spargel ähnelt. Gute Qualitäten sind glatt, ohne Verzweigungen, hellfleischig und reich an Milchsaft.Zum Schälen der Schwarzwurzeln zieht man am besten Gummihandschuhe an, da die austretende milchige Flüssigkeit an der Luft sehr schnell oxidiert und unschöne bräunliche Flecken auf der Haut hinterlässt, die nur schwer wieder weg zu bekommen sind.Die Wurzeln unter fließendem Wasser schrubben, mit einem Sparschäler dünn abschälen, sofort mit Zitronensaft bepinseln und ca. 5 Minuten in ein Gemisch aus Milch und der gleichen Menge Wasser legen. Dadurch verfärben sich die Wurzeln nicht.Die Wurzeln kalt abspülen und in einem Weißwein-Wasser-Gemisch im geschlossenen Topf ca. 10-12 Minuten köcheln lassen. Wurzeln aus dem Sud nehmen, Crème fraîche unterrühren und alles auf ein Drittel einkochen lassen. Mit Pfeffer, Salz, Muskat und etwas Zitronensaft abschmecken. Wurzeln wieder in die Sauce geben, aufkochen, herausnehmen und zusammen mit den Garnelen anrichten.Die kalten Butterstückchen mit einem Schneebesen in die Sauce einarbeiten und über die Wurzeln gießen.Zwischenzeitlich eine Pfanne mit dem Olivenöl erhitzen und es durch Zugabe von angedrückten Knoblauchzehen, Rosmarin und Thymian aromatisieren. Bevor Kräuter und Knoblauch verbrennen können, wird beides wieder entfernt und die Garnelen bei großer Hitze beidseitig in etwa 1 Minute angebraten, dann die Pfanne von der Platte schieben und die Tierchen noch etwa eine Minute weiter garen lassen. Garnelen jetzt salzen und mit den übrigen Zutaten anrichten. Schnittlauchröllchen darüber verteilen.Als weitere Sättigungsbeilage mag ich gern Petersilienkartoffeln oder auch ein Kartoffelpüree dazu. Auch kleine geschmorte Strauchtomaten sind eine leckere und auch farbliche Ergänzung.  Das Wasser mit Gewürzen, Suppengrün und Zwiebel zum Kochen bringen. Fleisch hineingeben, gar kochen. Das erkaltete Fleisch in Würfel schneiden. Brühe durch ein Sieb gießen, davon 3/8 Liter abmessen. Der Brühe den Essig hinzufügen. Mit Salz und Zucker abschmecken. Die Brühe wieder zum Kochen bringen. Nach Vorschrift in 5 Essl. Wasser gequollene Gelatine darunter rühren bis alles gelöst ist. Die Fleischwürfel hinzu geben. Dann Fleisch, Suppengrün und Brühe in eine kalt ausgespülte Schüssel geben und kalt stellen (eine Nacht). Wenn das Sauerfleisch schnittfest ist, löst man es vom Rand und stürzt es auf eine Platte. Mit Petersilie verzieren. Dazu Bratkartoffeln.  In einer Flambierpfanne wird der Feinkristallzucker etwas geschmolzen. Dann lässt man Butter zergehen und löscht mit Zitronensaft ab. Wenn sich der Zucker gelöst hat wird das Himbeermark in die Sauce gemengt. Nun füllt man in der Pfanne die Crepes mit dem Himbeermark und faltet sie dreieckig. Man flambiert mit Himbeergeist und richtet die Crepes auf warmen Teller an. Die Sauce und die frischen Himbeeren werden darüber gegeben und alles wird mit Sahne garniert.  Zuerst die Paprika waschen und Kerne rausnehmen, dann mit der Zwiebel und dem Putenschnitzel würfeln. Öl in einer Pfanne erhitzen. Fleisch- und Zwiebelwürfel darin anbraten. Paprikawürfel und Mais hinzugeben und alles ca. 5 Minuten garen. Die Salsa Sauce unterrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Brötchen im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad (Gas Stufe 3) ca. 3 Minuten aufbacken und aufschneiden.Die unteren Brötchenhälften mit saurer Sahne bestreichen und mit Salatblättern belegen. Die Füllung auf den Brötchen verteilen und mit oberen Brötchenhälften abdecken und warm servieren.Für Weight Watchers Mitglieder: Pro Burger 4 Points  Zunächst den Spargel schälen, in etwa 5 cm lange Stücke schneiden und in Salzwasser mit einer Prise Zucker und 20 g Butter nicht zu weich kochen. Dann herausnehmen und kalt abspülen.Die ungeschälten Kartoffeln in Wasser mit Salz und Kümmel kochen, pellen und warm stellen.Danach 25 g Butter auslassen, Mehl dazu geben, gut durchschwitzen und erkalten lassen. Mit dem kochenden Spargelfond (gut 1/2 Liter) auffüllen und etwa 30 Minuten bei ganz kleiner Flamme köcheln lassen. Danach durch ein Sieb geben.Das Mett mit 2 Eiweiß und dem eingeweichten, ausgedrückten Weißbrot vermengen, 24 Klösschen formen und in Salzwasser 5-6 Minuten gar ziehen lassen. Anschließend 2 Eigelb mit der Sahne verrühren, in die heiße nicht mehr kochende Sauce geben und mit Zitronensaft, Salz, frischem Pfeffer und geriebenem Muskat nachschmecken. Die Klöße und den Spargel in die Sauce geben, heiß werden lassen und servieren. Die warmen Kartoffeln, reichlich mit Petersilie bestreut, dazu reichen.  Senf mit den Gewürzen mischen, den Braten im Bräter mit Schweineschmalz anbraten, herausnehmen, Gemüse leicht anrösten, mit Wasser ablöschen, den Braten mit der Senfmischung einreiben, in den Bräter zurück, im Herd bei 180° ca. 75 Min. garen.Als Beilage Speckbohnen in Butter gedünstet, Salzkartoffeln.Dazu ein Dunkles Bier.  Mehl, Hefe, Zucker und Salz in eine Schüssel geben. In die Mitte eine Mulde drücken und das kalte Wasser hineingeben. Die weiche Butter zufügen und alles zu einem Teig kneten. Den Teig ca. 30 Minuten ruhen lassen.Später auf einer mit Mehl bestäubten Arbeitsfläche in Backblechgröße ausrollen. Auf das Backblech legen und die Ränder nach oben andrücken.Für die Füllung Ei und Sahne mit einem Pürierstab verquirlen und mit Salz, Muskat und Pfeffer würzen.Zwiebel pellen, halbieren und in Streifen schneiden. Speck klein schneiden. Beides in einer Pfanne mit der Butter und dem Öl Farbe nehmen lassen. Den Topf vom Herd nehmen, die Eiermasse zufügen und unterrühren. Abschmecken und gegebenenfalls noch einmal nachwürzen.Die Füllung auf den Teig geben, Käse darüber streuen und im vorgeheizten Backofen bei 200 °C ca. 30 min backen.Dazu schmeckt ein Federweißer oder ein gut gekühlter Weißwein! Guten Appetit!  Rote Bete waschen, trocknen und in Alufolie mit der glänzenden Seite nach innen einwickeln. In den kalten Backofen geben und bei 180° etwa 75 Minuten garen. Gemüse etwas abkühlen lassen, anschließend schälen und in Scheiben hobeln.Kartoffeln schälen und roh in etwa gleich große Scheiben wie bei den Rote Beten hobeln.Sahne aufkochen, vom Herd nehmen, die Knoblauchzehe hineinpressen und das Eigelb unterrühren. Würzen mit Pfeffer, Salz und Muskat.Eine Auflaufform mit Butter ausstreichen und Kartoffeln und Rote Beten in Reihen wechselweise schichten. Die Sahne darüber gießen, evtl. noch ein paar Butterflöcken darauf verteilen, und im vorgeheizten Backofen bei 200° Ober- und Unterhitze ca. 30 Minuten backen.  Die Eier, die Milch, das Mehl, das Backpulver, 1 TL Zucker und Salz zu einem glatten Teig verrühren. Ca. 15 Minuten quellen lassen. Mineralwasser unterrühren.Fett portionsweise in einer kleinen, beschichteten Pfanne erhitzen. Aus dem Teig nacheinander 8 dünne Crêpes goldbraun backen und warm stellen.Den Quark mit 1 EL Zucker und dem Vanillinzucker verrühren. Banane schälen, fein würfeln und sofort mit Zitronensaft beträufeln und dann unter den Quark heben. Crêpes damit füllen und aufrollen.  Bohnen im Sieb abspülen, mit gewürfeltem Schafskäse, gewürfelten Zwiebeln und fein gewürfeltem Knoblauch in eine Schüssel geben.Für die Sauce Essig, Senf, Salz, Pfeffer, Olivenöl und Schnittlauch verrühren und über die Salatzutaten gießen. Gut durchziehen lassen.Für Parties kann dieser Salat gut schon einen Tag im Voraus zubereitet werden.  Schnitzel mit Salz und Pfeffer würzen und mit Mehl bestäuben. Butterschmalz erhitzen, Schnitzel von jeder Seite 3 Minuten darin braten.Zwiebeln in feine Ringe schneiden. Öl erhitzen, Zwiebeln darin goldbraun braten.Schnitzel in eine Auflaufform legen, Zwiebeln daraufgeben und mit süßer Sahne begießen. Kühl stellen und mindestens 12 Stunden durchziehen lassen.Käse über die Schnitzel streuen und Form in den kalten Backofen setzen. Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze stellen und so lange überbacken, bis der Käse goldbraun ist.  Die Kartoffeln schälen und gar kochen.Während die Kartoffeln kochen, wird die Buttermilch erwärmt - aber langsam, da sie sehr schnell anbrennt. Man sollte erst 1/3 von der Buttermilch in einen Topf gießen und mit 1 EL Mehl das Ganze verquirlen, damit der Eintopf nicht zu dünn wird. Danach den Rest dazugießen. Wenn man mag, kann man 2-3 Lorbeerblätter und Pfefferkörner mit hineintun.Die Zwiebel schälen und klein schneiden. Ca. 200 g Speck würfeln. Erst den Speck schön in der Pfanne auslassen. Dann die Zwiebeln zugeben und so lange mitbraten, bis alles schön durch ist. Das Ganze dann in den Topf zu der Buttermilch geben.Sobald die Kartoffeln gar sind, abgießen und kurz umrühren. Dann auch einfach mit in den Topf geben und umrühren. Die Buttermilchkartoffeln werden nun noch mit Salz, Pfeffer und 2-3 EL Zucker abgeschmeckt. Dadurch wird das Gericht lieblich und süß-sauer.Dazu schmecken sehr gut Wiener Würstchen oder Knacker.  Öl erhitzen und Hack krümelig braten. Fein gehackte Zwiebel mitdünsten. Salzen, pfeffern. Alles etwas abkühlen lassen.Für die Béchamelsauce die Butter erhitzen. Sobald sie aufschäumt, Mehl zufügen und mit einem Schneebesen schnell verrühren. Die heiße Milch unter ständigem Rühren langsam dazugießen, aufkochen lassen und 15 Minuten ausquellen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. In die etwas abgekühlte Sauce den Joghurt rühren.Kohlrabi, Möhre und Kartoffeln schälen und mit dem Gurkenhobel in feine Scheiben schneiden. Eine breite Auflaufform ausfetten, das Gemüse dachziegelartig einschichten und dazwischen die Hackfleischkrümel streuen. Salzen und pfeffern. Zum Schluss die Béchamelsauce über das Gemüse verteilen, so dass alles bedeckt ist. Butterflöckchen darüber geben.Im heißen Backofen bei 200 Grad 40 Minuten backen.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Bohnen halbieren, in kochendes Salzwasser geben und ca. 12 Minuten garen. Anschließend auf ein Sieb gießen und abtropfen lassen. Inzwischen Zwiebel fein würfeln. Fisch waschen, trocken tupfen und in Tranchen schneiden. Mit Zitronensaft beträufeln, salzen und in den Kühlschrank stellen.Öl erhitzen. Zwiebel darin glasig dünsten, mit Mehl bestäuben, kurz anschwitzen und unter Rühren mit Brühe ablöschen. Crème légère einrühren, aufkochen. Senf in die Soße rühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Bohnen in eine Auflaufform geben. Fisch abtropfen lassen und auf die Bohnen legen, Soße gleichmäßig darüber verteilen.Im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200°C/Umluft: 175°C) 15-20 Minuten backen. Gratin nach Belieben mit Zitrone und Dill garnieren.Baguette dazu reichen.  Einen Kartoffelbrei zubereiten: Kartoffeln schälen, waschen, in Stücke schneiden, in Salzwasser kochen. Kartoffeln abgießen, zerdrücken, die Milch unterrühren, mit Salz und Muskatnuss abschmecken.Gehacktes in Margarine braun anbraten, auf einen Teller geben, die Zwiebelringe im Bratfett goldgelb braten.Blumenkohl waschen, in Röschen zerteilen, ins kochende Salzwasser geben, ca. 7 Minuten kochen lassen.Alles in eine Auflaufform schichten: Zuerst den Kartoffelbrei, dann das Gehackte mit den Bratfett und den Zwiebeln, darüber den Blumenkohl. Abschließend wird der Auflauf mit dem geriebenen Käse bestreut.Bei 200° ca. 20 Minuten überbacken.  Die Äpfel waschen mit einem Apfelausstecher das Kerngehäuse entfernen. Die Öffnung oben etwas erweitern. Füllen mit Marzipan und Rosinen. Auf ein Blech geben, mit der Butter beträufeln und in den vorgeheizten Backofen geben. Ca.30 Min. bei 150°C. backen.Zubereitung der Lebkuchensauce: Milch mit Lebkuchengewürz aufkochen. Eier mit Zucker verrühren und nach und nach die heiße Milch dazugießen und bei mittlerer Hitze zur Rose abziehen. Den fertigen Bratapfel auf einen Teller anrichten nach eigener Phantasie verzieren und mit der noch heißen Lebkuchensauce napieren.  Zwiebel, Knoblauch und Kräuter fein hacken. In einer Pfanne das Öl erhitzen, Hackfleisch in Portionen anbraten. Mit der letzen Portion Zwiebelwürfel, Knoblauch und Kräuter mitbraten. Mit den kleingehackten Tomaten löschen und das Fleisch wieder zugeben. Auf kleiner Hitze 20 - 30 Minuten einkochen lassen.In einem zweiten Topf 20 g Butter zergehen lassen. Das Mehl darin anschwitzen. Vom Herd nehmen und die Milch portionsweise einrühren. Auf kleiner Hitze zugedeckt 15 Minuten köcheln lassen. Mit Salz und Muskat abschmecken.Den Backofen auf 200°C vorheizen. Eine Auflaufform mit der restlichen Butter ausstreichen. Kohlrabi schälen und in Scheiben von 0,5 - 1 cm Dicke schneiden. Abwechselnd Kohlrabischeiben und Fleischmasse in die Form einschichten, dabei jede Schicht mit Käse bestreuen. Zum Abschluss die helle Sauce darüber geben. Im Backofen bei 200° C ca. 20 - 30 Minuten überbacken.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Die Kartoffeln schälen und waschen. Zwiebeln schälen und beides fein reiben. Mit den Eiern, Mehl und 3/4 der kleinen Schinkenwürfel verkneten und anschließend mit Salz und Pfeffer würzen.Die Kartoffel-Eier-Masse auf einem gut geölten Backblech gleichmäßig verteilen und im vorgeheizten Backofen ca. 35 min. backen, 200 Grad. Die restlichen Schinkenwürfel ohne Fett knusprig anbraten.Schmand bzw. Créme fraiche glatt rühren und in Klecksen auf dem fertig gebackenen Blech verteilen. Darüber dann die angebratenen Schinkenwürfel geben und mit der Petersilie garnieren.  Makkaroni in Salzwasser garen.Das Trockenobst mit Wasser aufkochen, ca. 10 Minuten köcheln lassen, dann mit der Speisestärke binden. Evtl. mit Zucker und Muskat abschmecken.Fetten Speck in Würfel schneiden und in einer Pfanne ausbraten.Die Makkaroni mit dem gebundenen Trockenobst auf einem Teller anrichten, etwas ausgebratenen Speck darüber geben und servieren.  Man braucht eine große Pfanne mit Deckel!Zuerst die Zwiebeln würfeln und dann zusammen mit dem Hackfleisch gut in Öl anbraten. Während des Anbratens das Brühepulver auf dem Hack verteilen.Möhren und Kartoffeln schälen und die Möhren in Scheiben schneiden sowie die Kartoffeln in Würfel. Wenn das Hack gut angebraten ist, 1 Tasse Wasser in die Pfanne geben. Anschließend die Möhren und Kartoffeln mit in die Pfanne hineingeben. Alles bei mittlerer Temperatur ca. 25 Min. garen lassen. Wenn die Kartoffeln die gewünschte Konsistenz erlangt haben, die gefrorenen Erbsen unterheben und noch einen Moment weiterköcheln lassen.Wenn alles gar ist, das Tomatenmark und die Crème fraîche mit in die Pfanne geben, gut durchrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Quark mit Mehl, Milch, Öl und Salz zu einem Teig verkneten.Den Lauch putzen und in feine Ringe schneiden, in Butter andünsten.Petersilie waschen und fein hacken.Soja-Milch mit Eigelb, Käse und Petersilie mischen und mit den Gewürzen abschmecken.Den Backofen auf 200°C vorheizen. Den Teig in einer Form auslegen.Lauch und die Käse-Milch-Mischung darauf geben und mit den Nüssen bestreuen.Etwa 35-40 Min. backen.  Die Nudeln in reichlich kochendes Salzwasser geben und nach Packungsanleitung garen.Die Zwiebeln inzwischen sehr fein würfeln und die Knoblauchzehe hacken. Butter in einer Pfanne erhitzen und die Zwiebeln, sowie den Knoblauch darin andünsten, bis die Zwiebelwürfel glasig sind. Das Hackfleisch zufügen und unter Wenden scharf anbraten. Mit Pfeffer, Salz und Muskat würzen, dann das Tomatenmark untermischen. Mit Rotwein angießen, das Lorbeerblatt und die gemischten Kräuter dazugeben und alles zugedeckt etwa 10 min. köcheln lassen. Dabei gelegentlich umrühren.Die Nudeln gut abtropfen lassen und in eine gebutterte Form geben. Die Hackfleischmischung darauf verteilen (vorher das Lorbeerblatt entfernen), den Emmentaler grob raspeln und darüber geben und das Ganze mit reichlich Majoran würzen. Im vorgeheizten Backofen bei 200 °C überbacken, bis der Käse schmilzt.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Kirschen waschen und entsteinen. In einem Topf mit kochendem Wasser geben, mit Zucker süßen und ca. 3 Minuten kochen lassen. Speisestärke in etwas kaltem Wasser glatt rühren und die Suppe damit binden. Aufkochen lassen. Mit Rotwein abschmecken. Sahne leicht schlagen und gut gekühlt zur Suppe servieren.  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Für die Möhrensuppe die Möhren, die Zwiebel und den Ingwer schälen und klein würfeln. Von der Chilischote Samen und Scheidewände entfernen und das Fruchtfleisch fein hacken.(Man kann die Chili auch als ganzes zugeben, dann kann man sie leichter herausfischen, wenn man beim Abschmecken der Meinung ist, die Suppe sei scharf genug)Die Butter in einem Topf zerlassen, Zwiebel und Ingwer darin farblos anschwitzen. Die Möhren- und Chiliwürfel 3 bis 4 Minuten mitschwitzen. Gemüsebrühe zugießen, einmal aufkochen, die Hitze reduzieren und 20 Minuten köcheln lassen. Fein pürieren, die Creme fraiche und den Orangensaft unterziehen, salzen und pfeffern.Vor dem Servieren nochmals kurz erwärmen.Für die Zucchinisuppe die Steinpilze in einer kleinen Schüssel in lauwarmem Wasser 30 Minuten einweichen. Die Pilze herausnehmen, gut ausdrücken und klein hacken. Das Einweichwasser durch ein feines Sieb geben.Von den Zucchini Blüten- und Stielansätze abschneiden, die Zucchini mit einem Kartoffelschäler schälen, die Schale klein schneiden und beiseite stellen.Das Fruchtfleisch der Zucchini würfeln. Die Schalotten schälen und hacken. Die Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden.Die Butter in einem Topf zerlassen, die Schalotten und die Steinpilze darin farblos anschwitzen. Zucchini- und Kartoffelwürfel zugeben und 3 bis 4 Minuten mitschwitzen. Die Gemüsebrühe und das Einweichwasser der Pilze zugeben. Aufkochen, die Hitze reduzieren und 15 Minuten köcheln lassen. In den letzten 3 Minuten die kleingeschnittenen Zucchinischalen mitkochen. Alles im Mixer fein pürieren, bei Bedarf etwas Fond nachgießen. Mit Salz und Pfeffer würzen und nach Belieben mit Sahne verfeinern.In die Mitte des Suppentellers eine kleine Schöpfkelle Zucchinisuppe geben, die Möhrensuppe ringsum gießen.Besonders hübsch sieht es aus, wenn man das Ganze noch mit einer Kapuzinerkresseblüte garniert (gibt´s auch im Winter manchmal auf guten Gemüsemärkten)  Das Gemüse putzen und waschen. Die Zwiebeln und den Knoblauch schälen und fein hacken.Öl in einer Pfanne erhitzen und die Zwiebeln darin glasig werden lassen. Die Fleischstreifen dazugeben und gut anbraten. Das Wasser und das Gemüse zufügen und alles ca. 10 Minuten leise köcheln lassen. Die Hexenpfanne mit den Gewürzen, Knoblauch und Tomatenmark abschmecken. Zum Schluss die Crème fraiche einrühren.Tipp: Ist zwar dann nicht mehr original, aber egal - das Fleisch vorher kurz mit Sojasauce und Paprikapulver marinieren, so wird es schön zart.  Die Bohnen in kochendem Salzwasser etwa 10 Minuten kochen. Mit kaltem Wasser abschrecken und gut abtropfen lassen.Die Kartoffeln schälen, 1 1/2 EL Öl in einer Pfanne erhitzen, die Kartoffeln darin rundherum goldbraun braten. Heiße Gemüsebrühe zu den Kartoffeln gießen und diese darin zugedeckt gar kochen.Inzwischen das in schmale Streifen geschnittene Kasseler in 1/2 EL Öl 3 Minuten braten.Petersilie fein hacken. Die Cremefine zu den Kartoffeln geben und aufkochen lassen. Mit Soßenbinder leicht binden. Bohnen und Kasseler in die Soße geben und heiß werden lassen, die gehackte Petersilie dazugeben und das Gericht mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Die Schweinelendchen bzw. Filets in daumendicke Scheiben schneiden. In einer Pfanne gutes Bratenfett erhitzen und eins der geschnittenen Lendchen (!) gut anbraten. Abtropfen lassen und in einer abgedeckten und vorgewärmten Auflaufform geben. Jetzt den Bratensatz mit Calvados lösen, nicht ganz verdunsten lassen, und 150-200 ml Sahne hinzugeben. Mit Salz und Pfeffer würzen und kurz aufkochen lassen. Die Flüssigkeit zu den Stücken in die Auflaufform geben. Die Pfanne mit Küchentuch auswischen und den Vorgang wiederholen bis alle Stücke gebraten sind. Jetzt nur noch für knapp 25 Minuten bei 180 Grad in den Ofen (gelegentlich umrühren) und zusammen mit geschnittenen Baguette servieren.  Das Fleisch in kleine Stücke schneiden und in einer Schüssel mit Salz, Pfeffer und Paprikagewürz marinieren, damit es eine schöne Farbe bekommt. Je nach Zeit ein bisschen einwirken lassen - schmeckt aber auch so lecker.Die Tomaten, die Paprikaschoten, die Frühlingszwiebeln und fünf Blätter Basilikum klein schneiden.Den Reis nach Packungsanweisung kochen.Das marinierte Fleisch in einer heißen Pfanne mit Öl ca. 1,5 min anbraten. Das Fleisch wird sehr wahrscheinlich innen noch roh sein, da es aber zart werden soll, wird nun das Gemüse dazugegeben. Weitere 2 min anschwitzen. Dann die passierten Tomaten hinzugeben und alles 3 min aufkochen. Basilikum hineingeben und noch einmal mit Salz, Pfeffer, Paprikagewürz und italienischen Kräutern würzen. Die Herdplatte herunterschalten und alles noch 5 min köcheln lassen, dann noch einmal abschmecken.Für das Reistörtchen eine normale Kaffeetasse mit Reis füllen und diesen gut festdrücken. Dann den Reis auf einen Teller stürzen. Die Soße rundum anrichten und ein Basilikumblatt auf das Reistörtchen legen.  Eine Zwiebel würfeln und in Öl andünsten. Mit Tomatenmark und einer Tasse Wasser aufkochen. Topf vom Herd nehmen und Hirse dazutun. Deckel drauf und 10 Minuten ziehen lassen. Tomaten, Paprika, Frühlingszwiebel klein schneiden und mit gehackter Petersilie unter die Hirse mischen. Anschließend mit 4 Esslöffeln Öl und 3 Esslöffeln Zitronensaft, Salz und scharfen Paprikapulver würzen. Mit Salatblättern und Zitronenscheiben servieren.  Eine halbe Banane, die Zwiebel, die Erdnüsse sowie den Knoblauch schön klein hacken. In einer Schüssel mit dem Mehl, Senf, Sojasauce und Sesampaste vermischen. Den Räuchertofu schön klein dazubröseln, mit Salz und Pfeffer würzen. Alles gut verkneten, bis eine schöne Masse entsteht. 4 Burgerbratlinge daraus formen und diese von beiden Seiten mit etwas Mehl bestäuben.In einer großen Pfanne Öl erhitzen und die Bratlinge von beiden Seiten schön knusprig anbraten. Dabei aber beim Wenden vorsichtig sein, denn sie sind besonders am Anfang noch nicht ganz so stabil.Parallel dazu Zucker nach Belieben in einer Pfanne karamellisieren. Währenddessen die restlichen Bananen in dünne Scheiben schneiden, und wenn der Zucker karamellisiert ist, mit in den Topf geben. Herd ausschalten und die Bananen rausnehmen.Burgerbrötchen anrösten (im Ofen oder auf dem Toaster). Dann Erdnussbutter nach Belieben drauf streichen, Eisbergsalat, geschnittene Tomaten und Gurken nach Belieben stapeln, Bratling drauf. Wer möchte, noch mehr Erdnussbutter (mhhhh!) und zu allerletzt die karamellisierten Bananen. Deckel drauf und servierenEs hört sich am Anfang befremdlich an aber... versucht es, es ist ein Genuss. Wer mag, kann auch gerne noch (vegane) Mayo sowie Ketchup hinzufügen.  Zwiebel und Knoblauch in einer Pfanne in Olivenöl glasig anbraten. Das vorbereitete Gemüse und die Erbsen kurz mit anschwitzen, mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und alles leicht abkühlen lassen.Die Eier trennen und die Eigelbe mit der weichen Butter cremig rühren. Frischkäse, Crème fraîche, Semmelbrösel und geriebenen Parmesan unterrühren. Das Eiweiß steif schlagen und zusammen mit der Gemüsemischung vorsichtig unterheben.Die Mischung in 4-6 gefettete Souffléförmchen (je nach Größe der Förmchen) füllen und die Soufflés im vorgeheizten Backofen bei 180°C in etwa 40 Minuten goldbraun backen.Die Soufflés noch heiß auf Teller stürzen und sofort mit gemischtem Salat servieren!  Frühlingszwiebeln putzen, nur das helle, untere Ende verwenden. Zitrone in Scheiben schneiden, eventuell Kerne entfernen.Die Poularde in acht Stücke teilen, salzen, pfeffern und in einem Schmortopf von allen Seiten in Olivenöl anbraten. Die Fleischstücke aus dem Topf nehmen. Frühlingszwiebeln, Peperoncini, gehackten Knoblauch und Salbeiblätter dazugeben. Unter Rühren von allen Seiten leicht Farbe nehmen lassen. Tomaten und Oliven dazugeben, umrühren. Die Fleischstücke auf die Tomaten setzen, auf jedes Fleischstück eine Zitronenscheibe legen. Weißwein angießen. Den Topf verschließen und auf kleiner Flamme ca. 30 - 40 Min. garen.Vor dem Servieren mit der Petersilie bestreuen.Dazu passt Reis oder auch nur Baguette oder Ciabatta.Peperoncini fallen in der Schärfe höchst unterschiedlich aus und auch das persönliche Schärfeempfinden variiert. Deshalb lasse ich die Peperoni am Stück und schmecke öfter mal ab. Ggf. muss man sie vor Ende der Garzeit aus den Tomaten fischen.  Die Deckel der Paprikaschoten abschneiden. die Schoten putzen und waschen.Für die Füllung 375 ml Wasser mit 1/2 TL Salz aufkochen lassen. Von der Kochstelle nehmen und die Milch dazu gießen. Das Püreepulver einrühren. Die Zwiebel schälen und fein würfeln. Den Majoran waschen, trocken tupfen und hacken. Die Tomaten putzen, waschen und in Spalten schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen. Zwiebel und Hack darin anbraten, mit Salz und Majoran würzen. Die Tomaten zufügen, kurz mit anbraten und den Brotaufstrich unterrühren. Püree und Hackmischung leicht miteinander vermengen und die Paprikaschoten damit füllen.Tomatenmark und Brühe miteinander verrühren und in eine Auflaufform gießen. Die Paprikaschoten hinein setzen und im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad (Umluft: 175 Grad) circa 20 Minuten backen. Mit frischen Kräutern garniert servieren.  Mangold gründlich waschen. Die Stiele würfeln und die Blätter in Streifen schneiden.Margarine in einer Pfanne zergehen lassen und die gewürfelten Mangoldstiele darin andünsten. Den Knoblauch hineinpressen. Mit einem Schluss vom Wasser (gerade so viel, dass nichts anbrennt) ablöschen. Das Mandelmus darin glatt rühren und die übrigen Gewürze dazugeben. Mit Ingwerpulver, Currypulver und Zimt solltet Ihr sparsam umgehen. Keines der Gewürze sollte man herausschmecken - die Mischung macht es!Zugedeckt bei mittlerer Hitze etwa 10 Minuten dünsten. Danach das restliche Wasser, Tomatenmark und Sojasahne unterrühren, sodass sich eine sämige Sauce ergibt. Evtl. nochmals nachwürzen. Zum Schluss die Mangoldblätter unterheben. Zugedeckt weitere ca. 10 Minuten dünsten.Kann man als Beilage zu Fleischgerichten oder pur zu Reis oder Quinoa essen.Tipp: Wer mag, ersetzt die Wassermenge zur Hälfte mit trockenem Weißwein und gibt noch Kräuter wie Oregano, Thymian und/oder Majoran dazu.  Die Knochen mit der Hälfte des Wurzelwerkes, den Wacholderbeeren, dem Tannenzweig und reichlich Wasser ansetzen und 90 Min. köcheln lassen. Dann den Fond durchseihen.Das vorbereitete Hirschfleisch ringsum kräftig in heißem Schmalz anbraten. Das restliche Wurzelwerk, die Zwiebeln, die Gewürze, den Rotwein und die Sahne zugeben. Langsam garen, dabei öfter das Fleisch mit dem Bratensatz begießen und notfalls mit dem Knochenfond auffüllen. Das gare Fleisch herausnehmen, den Bratenfond durchseihen und mit Stärkemehl binden.Die Champignons in Butter dünsten und mit den Preiselbeeren um das Fleisch dekorieren.Dazu passt Rotkohl und Klöße.  Das Hackfleisch mit Semmelbröseln mischen und mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen. Daraus Klöße formen. Wasser aufkochen lassen und 1 Brühwürfel zugeben. Die Klöße darin kurz aufkochen lassen und dann vom Herd nehmen.Aus Butter und Mehl eine helle Mehlschwitze machen. Langsam die Brühe durch ein Sieb zugeben, damit eine sämige Soße entsteht. Das Eigelb in einen Rührbecher geben und etwas von der warmen Soße zugeben und verrühren (Achtung: das Eigelb nicht direkt in den Topf geben, darf nicht kochen).Die Kapern mit der Brühe zur Soße geben dann verrührtes Eigelb zugeben und nicht mehr kochen. Achtung: Immer rühren, damit Soße nicht ansetzt. Nach Geschmack mit Zitronensaft abschmecken. Dann die Klöße zugeben und unter ständigem Rühren erwärmen. Dazu passen Salzkartoffeln.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Den Nackenbraten von allen Seiten scharf anbraten. Anschließend rundherum pfeffern, mit Paprikapulver einreiben, salzen und mit Senf einreiben. Rosmarin und Thymian darüberlegen.Möhren, Zwiebel und Sellerie schälen und in Würfel schneiden. Das Gemüse um das Fleisch geben und entweder im Schmortopf auf mittlerer Stufe etwa 45 min, oder im Bratschlauch im Backofen auf ca. 180 Grad 40 min garen. Wenn das Fleisch im Schmortopf gegart wird, ca. 250 ml Wasser zufügen.Wenn der Braten gar ist, den Bratensaft durch ein Sieb geben und zur Seite stellen.Die Knoblauchzehe hacken und in etwas Fett anschwitzen. Frühzeitig mit dem Weinbrand ablöschen und den Bratensaft zufügen. Die Soße mit Soßenbinder andicken. Die Temperatur runterdrehen und die Sahne zugeben. Nach Geschmack mit Rosmarin und Thymian würzen.Dazu passt gut das Süßkartoffelpüree aus meinen Rezepten.  Fleisch in einer Pfanne mit etwas Rapsöl von allen Seiten gleichmäßig anbraten bzw. Farbe nehmen lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen und im Ofen bei 80°C Ober-/Unterhitze ca. 5 Std garen. Leicht rosa gegart ist das Fleisch bei einer Kerntemperatur von ca. 65°C perfekt. Um die richtige Temperatur feststellen zu können, benutzt man am besten ein Fleischthermometer. Bei 65 °Grad Ofentemperatur lässt sich der Braten ohne Probleme „parken“, falls die anderen Zutaten noch nicht fertig oder die Gäste noch nicht eingetroffen sind. Man kann den Braten aber auch aus den Ofen holen und in Alufolie ruhen lassen, will man die hier empfohlenen Kartoffelsoufflés backen.Den Honig in der Bratpfanne karamellisieren lassen, mit Balsamico ablöschen und den Bratenfond zufügen. Etwas einkochen lassen und mit der Zartbitterschokolade verfeinern.Kartoffeln mit Schale garen, anschließend pellen und etwas abkühlen lassen. Durch die Presse drücken und Butter, Käse und Eigelb zufügen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Das Eiklar steif schlagen und alles miteinander vermengen. Souffléformen buttern und mit Bröseln auskleiden. Kartoffelmasse zu gut ¾ voll einfüllen und gut 30 Minuten im vorgeheizten Ofen bei 180°C goldgelb backen.Möhren putzen, schälen und schräg in Stücke schneiden oder mit einer Mandoline/Hobel in Scheiben hobeln. In einem Topf kurz mit Butter angehen und leicht glacieren lassen und für ein paar Minuten mit Deckel dünsten. Mit Salz, Pfeffer, Zucker und Zitronenabrieb würzen.Das Möhrengemüse auf einen flachen Teller geben, das Bratenfleisch darauf anrichten und mit Sauce nappieren. Kartoffelsoufflé entweder im Förmchen dazu stellen oder aus der Form lösen und neben Fleisch und Möhren platzieren.  Das Huhn in einen großen Topf legen. Den Ingwer und die Knoblauchzehe in Scheiben schneiden, zum Huhn geben. Die Sojasauce (möglichst japanische, die schmeckt am besten) darüber gießen. Und nun: die Cola in den Topf geben.Den Herd anschalten und das Huhn zum Kochen bringen. Dann die Hitze runterstellen, so dass alles nur noch köchelt. Sonst zerfällt das Huhn. Circa 45 Minuten garen.Lauch und Reis vorbereiten: Den Lauch putzen, waschen und in zentimeterdicke Ringe schneiden. Den Reis ebenfalls mit Wasser spülen (sonst klebt er) und mit einem Teelöffel Salz und dem Wasser im Verhältnis 1 : 3 (1 Teil Reis, 3 Teile Wasser) in einen Topf geben. Noch nicht anstellen - Reis braucht nur circa 20 Minuten!Salsa herstellen: Die Chilischoten fein hacken (danach unbedingt die Hände gründlich waschen) und mit 4 Esslöffel Öl und 1 Esslöffel Essig verrühren, mit Salz und Pfeffer würzen - das Ergebnis ist eine kleine scharfe Paste. Damit kann später jeder je nach Geschmack das Gericht schärfer würzen.20 Minuten vor dem Kochende des Huhns den Reis simmernd bissfest köcheln.Lauch in einem Topf mit etwas Wasser kurz kochen, bis er eine glasige Haut bekommt. Dann mit kaltem Wasser abschrecken. So bleibt er schön grün.Nach 45 Minuten das Huhn aus dem Topf nehmen, etwas auskühlen lassen und die Sauce durch ein Sieb in einen anderen Topf geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Danach mit Saucenbinder oder Mondamin andicken.Fleisch von den Knochen lösen und zusammen mit den Lauchringen in die Cola-Ingwersauce geben.Den Reis nun in die Mitte des Tellers anhäufen und das Hühnchenragout drumherum anrichten. Die Salsasauce in einem kleinen Schälchen dazustellen.  Paprika in feine Streifen, Frühlingszwiebel in Ringe schneiden. Das Fleisch ebenfalls in Streifen schneiden und in 2 El Öl anbraten. Ingwer und Knoblauch zugeben, alles scharf anbraten. Herausnehmen, warm stellen. Etwas Öl in den Wok geben und den Reis unter Wenden anbraten, Gemüsebrühe mit Sojasoße und Sambal Oelek verrühren. Das Gemüse zum Reis geben und etwa 3 Minuten mitbraten, mit der Brühe ablöschen. Fleisch zugeben und erwärmen.  Den Weißkohl putzen und in dünne Streifen schneiden und in sprudelndem Salzwasser ca. 3 Minuten kochen. Die Milch aufkochen und 125 ml von dem kochenden Kohlwasser hinzufügen. Mit Soßenbinder andicken. Mit Salz, Pfeffer, Gemüsebrühe und Kümmel würzen. Ein Drittel der Soße beiseite stellen. Die restliche Soße mit dem Frischkäse und dem Kohl vermischen. Die Tomaten waschen und in Scheiben schneiden. Mit Kräutersalz, Pfeffer und Oregano bestreuen. Den Schafskäse würfeln. Eine feuerfeste Form einfetten, abwechselnd Lasagneplatten, Die Kohlmischung und den Schafskäse einfüllen. Die letzte Schicht sind Nudeln. Darüber die restliche Soße verstreichen.Bei 200 Grad, Umluft 150 Grad ca. 45 Minuten backen.  Fleisch in daumendicke Scheiben schneiden und in eine Schüssel legen. Alle Zutaten für die Marinade verrühren und über das Fleisch geben. Zugedeckt 12 Std. kühl stellen. Einmal wenden.Herausnehmen und abtropfen lassen. Auf einer Grillschale je Seite 3 - 4 Min. auf dem heißen Grill grillen.  Knoblauch und Zwiebeln schälen und fein hacken. Karotten, Kartoffeln, Lauch und Staudensellerie schälen, putzen und würfeln. Zucchini in Scheiben schneiden und die geschälten Tomaten würfeln.Im heißen Olivenöl die Zwiebeln mit dem Knoblauch glasig schwitzen, das ganze Gemüse dazugeben und kurz mitrösten. Würzen und mit der Brühe aufgießen. Leise köcheln lassen bis das Gemüse gar ist. Mit Zitronensaft und den Gewürzen abschmecken, mit Petersilie aufwerten.Nach Belieben mit Feta bestreut servieren.  Den Backofen auf 175 Grad vorheizen.Die Lasagneplatten fünf Minuten in kochendem Wasser garen. Eine Messerspitze Butter hinzufügen, damit die Blätter nicht aneinander kleben. Mit kaltem Wassser abspülen und auf ein feuchtes Küchentuch legen.Früchte gut abtropfen lassen, dabei den Saft auffangen. Die Banane und die Kiwi schälen, in Scheiben schneiden und untermischen.Inzwischen Butter und Zucker schaumig rühren. Die Eigelbe und den Quark nach und nach unterziehen. Puddingpulver mit 2 EL des Fruchtsaftes und dem Grieß verrühren und in die Quarkmasse geben. 50 g Kokosraspel ebenfalls in die Quarkmasse geben.Den Boden der gefetteten Auflaufform mit Quarkmasse bestreichen. Dann abwechselnd Lasagneplatten, Fruchtcocktail und Quarkmasse einfüllen. Die oberste Schicht sollte Quarkmasse sein. Als letztes die restlichen Kokosraspeln darüber streuen. Im Backofen ca. 40 Minuten backen.  Mehl, Salz und Butter in Stückchen mit den Händen schnell krümelig reiben. Kaltes Wasser und Essig zugeben, alles glatt verkneten. Ca. 1 Stunde kühlen.Zwiebeln schälen, in Ringe schneiden. Im heißen Öl portionsweise goldgelb dünsten, würzen. Auskühlen lassen.Milch mit Mehl verrühren. Unter Rühren aufkochen. Bei schwacher Hitze ca. 5 Minuten köcheln. 3/4 des geriebenen Käses darin schmelzen. Vom Herd nehmen. Eier und saure Sahne verquirlen, in die Soße rühren und würzen.Teig auf gefettetem, bemehlten Blech rund (ca. 40 cm Durchmesser) ausrollen. Ränder etwas hochdrücken. Teig mehrmals einstechen. Zwiebeln darauf verteilen. Soße darüber gießen, Rest Käse darüber streuen.Im heißen Ofen (E-Herd: 200°C, Umluft:175°C) ca. 35 Minuten backen.  Rindermedaillons mit Bacon einschlagen und mit Küchengarn binden. In einer Pfanne mit Rapsöl anbraten, mit Salz und Pfeffer würzen und später im Ofen bei 180°C ca. 10 - 12 min garen.Sauce:Schalotten pellen, dabei darauf achten, dass der Wurzelansatz nicht mit abgeschnitten wird. Die Schalotten, je nach Größe, der Länge nach halbieren und in Scheiben schneiden. Anschließend in einem Topf mit der Butter angehen lassen. Honig zufügen, mit Rotwein ablöschen, Thymian zugeben und mit Salz und Pfeffer würzen. Mit geschlossenem Deckel garen und zum Schluss einkochen lassen.Selleriepüree:Sellerie putzen, schälen, grob würfeln und in Salzwasser gut 20 Minuten garen. Ausdrücken und zusammen mit Creme fraiche, Sahne + Zitronensaft im Mixer fein pürieren. Mit Salz und Muskat würzen.Rösti:Kartoffel waschen, gegebenenfalls schälen und in feine Streifen raspeln. Diese in einer Pfanne mit Öl von beiden Seiten goldgelb braten. Trocken legen und mit Salz würzen.Rinderfilet mit der Sauce, dem Püree und den Rösti anrichten.  Die Hühnerbrust putzen, in Streifen schneiden und in einer Pfanne in etwas Öl anbraten. Paprika putzen und in Streifen schneiden. Zwiebel pellen, halbieren und klein schneiden.Knoblauchzehe andrücken und mit der Zwiebel und der Paprika ebenfalls in die Pfanne geben. Mit Salz und Cayennepfeffer würzen. Wer es gerne schärfer mag, kann etwas Tabasco oder Chilisauce zufügen.Die Tomaten putzen, von den Kernen befreien und in Würfel schneiden. Zwiebellauch putzen und in feine Ringe schneiden. Salat putzen und grob in Streifen schneiden oder zupfen.Die Crème fraîche mit geriebener Limonenschale, Salz und Pfeffer abschmecken.Für die Guacamole die Avocado halbieren, den Kern entfernen, vierteln und mit einem Esslöffeln von der Schale trennen. In einer Schüssel mit der Gabel zerdrücken. Mit Zitronensaft, Knoblauch, Salz und Pfeffer würzen.Die Tortillas in einer Pfanne oder in der Mikrowelle erwärmen. Zuerst etwas Guacamole darauf verteilen, dann Tomate, Zwiebellauch und Salat zugeben. Jetzt Fleisch und Gemüse darüber verteilen und etwas Créme fraîche dazugeben. Die Tortillas unten einschlagen und anschließend seitlich einrollen. Guacamole, Créme fraîche und Salsa oder Chilisauce separat dazu reichen. Guten Appetit!Zubereitung der Tortillas:Mehl und Salz in einer Schüssel vermengen. Wasser und Öl zufügen und alles zu einem Teig verkneten. In Folie einschlagen und etwa 2 Stunden im Kühlschrank ruhen lassen.Den Teig vierteln und mit dem Nudelholz dünn rund ausrollen (ca. 24 cm). In einer Pfanne ohne Öl beide Seiten gut eine Minute backen.  Die Spaghetti bissfest kochen.Knoblauch und Petersilie hacken. Knoblauch und die zerriebene Pfefferschote im Öl gelblich anrösten, salzen und die Petersilie darüber streuen. Mit den gegarten Spaghetti vermischen und sogleich servieren.  Das Gemüse (gemischt aus: Möhren, Erbsen, Bohnen, Lauch, Oberkohlrabi, Wirsing und Weißkraut) waschen, putzen, gleichmäßig schneiden und zusammen mit dem gewürfelten Dörrfleisch im Fett andünsten.Die geschälten und gewürfelten Kartoffeln und die Brühe zugeben und 35 Min. garen. Mit Salz abschmecken, die Petersilie waschen, hacken und zugeben.  Der Räucheraal wird in ca. 1 cm breite Streifen geschnitten. Die Butter bitte in einer Pfanne aufschäumen, aber nicht braun werden lassen. Die Aalstreifen hineingeben und die Hitze reduzieren. Den Aal unter mehrmaligem Schwenken ca. eine Minute heiß werden lassen, dann vom Feuer nehmen und beiseitestellen.In der Zwischenzeit einen großen Topf mit Salzwasser zum Kochen bringen und die Spaghetti nach Packungsanweisung "al dente" kochen. Kein Öl zum Wasser geben und die Spaghetti auch nicht nach dem Kochen abschrecken, da sie sich sonst nicht mit der Soße verbinden.Die Eigelbe in eine hohe Pfanne oder einen Wok geben (Wok ist eigentlich besser!). Die Hälfte des Parmesans, Salz, Pfeffer, Schnittlauch, Senf und Balsamico zu den Eigelben geben und mit dem Schneebesen gründlich verquirlen. Dann die warmen Aalstücke und die Butter hinzugeben und vorsichtig verrühren.Da es immer heißt: "Die Soße wartet auf die Pasta", müssen Soße und Aal vor den Nudeln fertig sein.Nach Ende der Kochzeit die Pasta abgießen (nicht abschrecken) und heiß sofort in die Soße geben. Gut durchschwenken (oder mit zwei Pfannenwendern gut durchmischen). Den restlichen Parmesan hinzugeben und nochmals durchschwenken.Sofort heiß servieren. Für die Optik kann man noch etwas Schnittlauch als Garnitur darüberstreuen.  Für die Mehlschwitze die Butter in einem Topf zerlassen (nicht braun werden lassen) darin die Zwiebel glasig dünsten, mit Mehl bestäuben, vom Feuer nehmen und nun die Gemüsebrühe zugeben und fleißig mit einem Schneebesen rühren. Wenn die Masse sämig ist, wieder aufs Feuer stellen, Temperatur minimieren, mit Milch auffüllen und aufkochen lassen. Dabei immer rühren, damit es nicht anbrennt. Nun die Sahne zugeben, aufkochen lassen und dann mit den Gewürzen abschmecken, sollte die Soße zu dicklich geraten, mit Milch, Brühe oder Sahne verlängern. Zum Schluss den Senf nach Geschmack zufügen, nicht mehr kochen lassen, er verliert sonst sein Aroma. Ich mag es gerne schärfer.Nun nur noch die Eier zufügen und warm ziehen lassen.Dazu schmecken Salzkartoffeln.  Zwiebeln abziehen, in Ringe schneiden. Speck fein würfeln, in einer heißen Pfanne auslassen. Zwiebelringe dazugeben und glasig braten. Mit Salz und Pfeffer abschmecken, abkühlen lassen. Fleisch abbrausen, trocken tupfen und flach ausbreiten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Eine Seite mit Senf bestreichen, Zwiebelmasse darauf geben, Fleisch eng einrollen, mit Holzstäbchen fixieren.Öl in einem Schmortopf erhitzen, Rouladen darin rundum anbraten. Nach und nach Brühe angießen. Rouladen zugedeckt 80-90 Minuten schmoren lassen.Etwa 30 Minuten bevor die Rouladen fertig sind, Kartoffeln waschen, schälen, evtl. vierteln und in Salzwasser in 20 Minuten garen.Rotkohl erwärmen (braucht etwas mehr als 30 Minuten), danach Preiselbeerkonfitüre einrühren. Kohl mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer abschmecken.Rouladen herausnehmen, warm halten. Sauce durch ein Sieb geben, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Stärke mit etwas Wasser glatt rühren, zugießen, aufkochen.Kartoffeln abgießen und Petersilie darüber streuen. Rouladen mit Kartoffeln, Sauce und Rotkohl servieren.  Für das Kompott die Apfelwürfel in der geschmolzenen Butter andünsten. Den Zucker sowie Vanillezucker darüber streuen, mit Wasser/Apfelsaft sowie dem Zitronensaft ablöschen und ca. 8 Minuten zugedeckt dünsten. Kompott auskühlen lassen.Für die Puffer die grob geraspelten Kartoffeln mit Eiern und Haferflocken gut vermengen. Teig kräftigst salzen, zurückhaltend pfeffern und mit dem Mehl bestäuben, abgedeckt 30 Minuten ruhen lassen.Alles gut vermengen. Butterschmalz in einer beschichteten großen Pfanne erhitzen, portionsweise aus je 2 EL Teig 3 Reibekuchen in 4 Durchgängen goldbraun ausbacken, auf Küchenpapier abtropfen lassen und warm stellen.Puffer mit dem Apfelkompott anrichten und nach Geschmack mit Zuckerrübensirup überziehen.  Hackfleisch mit der klein geschnittenen Zwiebel, dem aufgeweichten Brötchen, den Eiern und den Gewürzen verkneten und abschmecken. Aus der Masse 7 kleine Röllchen formen.Gekochten Schinken auf der Arbeitsfläche verteilen, darauf den Scheiblettenkäse geben. Dann die Hackfleischröllchen auf den Käse legen und einrollen. Mit Holzstäbchen schließen. In eine flache Auflaufform legen.Sahne, Wasser, Tomatenmark, etwas Thymian, Salz und Pfeffer miteinander verrühren und über die Rouladen geben, so dass diese bedeckt sind. Im Backofen bei 200°C 1 Stunde überbacken.Dazu passt Reis.  Die oben genannten Fischsorten wurden mir von meinem Fischhändler bei meinem letzten Besuch empfohlen. Da kam mir der Gedanke, mal alle drei gleichzeitig auszuprobieren, um die geschmacklichen Unterschiede besser feststellen zu können.Bevor ich mich jedoch dem Fisch zuwende, muss zunächst mal der Kartoffelsalat gemacht werden. Kartoffeln kochen, Kräuter-Pancetta in kleine Würfel von etwa 3 mm Kantenlänge schneiden und diese in einer beschichteten Pfanne bei geringer Hitze ausbraten, bis sie leicht braun geworden sind. (Warmhalten)Gurke schälen und in Scheiben hobeln. Schalotten schälen und in klitzekleine Würfel schneiden. Von 5 Dillzweigen die dünnen Fähnchen abziehen klein hacken und beiseite stellen. Beide Brühen in einer Stielkasserolle aufkochen und die Schalottenwürfel eine knappe Minute darin garen. Brühe in eine Salatschüssel geben und mit Senf, Balsamico bianco, Curry, Zucker, Pfeffer und Salz pikant abschmecken.Die garen Kartoffeln pellen und heiß in die ebenfalls noch warme Marinade hinein schneiden und durchschwenken. Gurkenscheiben, Pancettawürfel mit dem flüssigen Fett und dem Walnussöl zu den Kartoffeln geben und unterheben. Zum Schluss noch den fein geschnittenen Dill unterheben und den Salat 15 Minuten ziehen lassen.Zwischenzeitlich die Fischfilets sauber beschneiden, so dass alle Kanten glatt sind. Die dünnen Endstücke abschneiden und Hund oder Katze damit verwöhnen. Die Haut vom Barschfilet mehre Male einritzen, damit sich das Filet beim Braten durch Zusammenziehen der Haut nicht nach innen aufrollt. Darauf achten, dass das Fleisch dabei nicht verletzt wird. Fisch in 12 gleich große Stücke schneiden.Zwei Bratpfannen erhitzen und das Olivenöl und die Butter darin erhitzen. Filets auf der Hautseite mit etwas Mehl bestäuben und sofort in dem heißen Fett scharf anbraten, dann die Hitze etwas zurücknehmen. Wenn die Kanten des Fischfleisches das glasige Aussehen verlieren und weiß werden, das dauert etwa 2 Minuten, oder, je nach Dicke der Stücke etwas mehr, Filets wenden und Herdplatten ausstellen. Von oben sind sie jetzt appetitlich braun. Nach weiteren zwei Minuten von der Herdplatte schieben. Bei Pfannen mit dickem Boden reicht die Resthitze zum Durchgaren der Filets auch ohne Herdplattenkontakt direkt nach dem Wenden völlig aus. Erst jetzt Salzen!Fischstücke halbkreisförmig auf einem Teller platzieren. In die Mitte kommen die Nordseekrabben, die wir ja nicht vergessen wollen, nicht nur, weil sie gut schmecken, sondern auch, weil es besser aussieht. Darüber wird der Kartoffel-Gurken-Salat gegeben und mit einem Dillzweiglein garniert.Das ist ein schönes Geschmackserlebnis.Heilbutt: Weiches Fleisch mit feinem aber etwas neutralem Geschmack. Keine Gräten!Kingklipp: Festes Fleisch mit feinem Aroma (es erinnert ein wenig an Steinbeißer). Keine Gräten!Zackenbarsch: Festes Fleisch, kräftiger im Geschmack. Auch im Filet sind noch einige Gräten. Diese sollten vor dem Braten mit einer Pinzette oder Flachzange entfernt werden.  Die Zwiebel und die Knoblauchzehe abziehen. Sehr fein hacken, ebenso die Paprika, die Tomaten und Zucchini, je feiner, umso besser.Das Gemüse in einer Pfanne in Öl, ich nehme dafür gern das Öl der eingelegten Tomaten, dunkel anrösten, dann mit Wein und Essig ablöschen. Zucker, grob gehackten Thymian und Rosmarin sowie den Pfeffer und die Lorbeerblätter dazugeben. Den Sud abgedeckt aufkochen, dann abkühlen lassen.Den Matjes in einen Tontopf schichten, über jede Schicht ein wenig Sud geben und für zwei Tage im Kühlschrank reifen lassen.Auf frischem Ciabatta anrichten.Hinweis: Der Fisch hält sich 2 - 3 Tage.  Spaghetti in kochendem Salzwasser (nach Packungsvorschrift) bissfest garen.Milch und Sahne zusammen aufkochen. Frischkäse zufügen und unter Rühren darin auflösen und etwas köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Walnüsse hacken und die Trockenpflaumen in kleine Stücke schneiden und beides zur Sauce geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Petersilie waschen, trocken tupfen und hacken.Spaghetti in einem Sieb abtropfen lassen. Mit der Sauce und der Petersilie anrichten.  Feldsalat verlesen, putzen, gründlich waschen und gut abtropfen lassen. Thymian abbrausen, Blättchen grob hacken.Für die Vinaigrette Schalotte und Knoblauch abziehen. Schalotte fein würfeln, Knoblauch pressen. Aus Salz, Pfeffer, Zucker, Essig und Öl eine Marinade aufschlagen. Schalotte und Knoblauch untermischen. Tomaten putzen, waschen und in Spalten schneiden.Sonnenblumenkerne in einer Pfanne ohne Fett leicht anrösten. Honig in einer Pfanne erwärmen. Ziegenkäse damit bestreichen. Thymian überstreuen, die Taler kurz im Backofen überbacken, bis sie leicht bräunlich werden. Feldsalat mit Tomaten und Käsetalern dekorativ anrichten. Vinaigrette darüber träufeln, Sonnenblumenkerne überstreuen und sofort servieren.  Für das Fleisch/die Hackbällchen:Die Butter schmelzen, die Zwiebel, den Knoblauch und 2/3 der Petersilie kurz andünsten und abkühlen lassen. Das Hackfleisch, die Zwiebelmischung und die restlichen Zutaten gut verkneten und abschmecken. Aus der Masse walnussgroße Bällchen formen.Für die Sauce:Die Butter zerlassen und die Zwiebel glasig andünsten. Das Currypulver einrühren, bis es gut mit dem Fett vermischt ist. Die Brühe und die Sahne angießen und ohne Deckel ca. 10 Minuten einköcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Hackfleischbällchen in die Sauce legen, den Deckel schließen und bei milder Hitze ca. 15 Minuten ganz sachte köcheln lassen.Die Hackfleischbällchen mit Reis auf Tellern anrichten und mit Petersilie bestreut servieren.  Den Tofu in Würfel schneiden und in einer kleinen Schüssel mit 2 EL Sojasauce mischen, ca. 30 - 60 Minuten im Kühlschrank marinieren.In der Zwischenzeit die Eier verrühren, leicht salzen und pfeffern und in einer Pfanne mit 1 EL Öl zu einem Pfannkuchen backen, beiseite stellen. Die Pilze putzen und in Scheiben schneiden, den Brokkoli waschen und in Röschen teilen, die Frühlingszwiebeln in Ringe schneiden. Den Eierpfannkuchen aus der Pfanne nehmen und in Streifen von ca. 1 x 3 cm schneiden.In einem Wok 1 EL Sesamöl erhitzen, den Tofu rundherum anbraten und auf Küchenpapier abtropfen lassen. Das restliche Sesamöl im Wok erhitzen, die Brokkoliröschen anbraten, die Champignons zugeben und etwa 5 Minuten dünsten, aus dem Wok nehmen und beiseite stellen. 1 EL Öl im Wok erhitzen und den vorgekochten Reis scharf anbraten, er darf ruhig etwas Farbe annehmen, dabei ständig in Bewegung halten. Das Gemüse mit den Pfannkuchenstreifen, Frühlingszwiebeln und Tofu zum Reis geben und vermischen. Nach Belieben mit Salz, Pfeffer, Chiliflocken und etwas Sojasauce abschmecken. Die Sojasauce lieber erst mal vorsichtig dosieren, vor allem wenn man nur eine dunkle zur Hand hat!Das Rezept ist zwecks Resteverwertung sehr variabel, an Gemüse gehen auch Paprika in Würfeln, Erbsen, Zuckerschoten usw.  Wirsing in Butter anschwitzen, mit Sahne ablöschen und ca. 20 Min. gar kochen.Kartoffeln schälen und in Salzwasser garen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Fischfilets waschen, trocken tupfen, mit Salz und Pfeffer würzen. In einer Pfanne mit Butter und Öl von beiden Seiten bei mittlerer Hitze 4 - 5 Min. goldgelb braten.Zum Anrichten den Wirsing mittig auf den Teller geben, den Fisch darauf setzen. Kartoffeln drumherum legen.  Grünkohl waschen und blanchieren, abschrecken, hacken.Zwiebeln würfeln, in Öl glasig dünsten. Geraffelte Möhren und Kohl zufügen. Würste in Scheiben, Fleisch in Stücke schneiden, zugeben, 10 Min. garen.Haferflocken in einer Pfanne anrösten, mit Salz und Pfeffer würzen und zum Grünkohl geben. Pellkartoffeln in Scheiben schneiden, damit eine gebutterte Auflaufform auslegen, darüber den Grünkohl mit dem Fleisch verteilen. Eier mit Sahne und geriebenen Käse verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und über den Auflauf geben.Bei 200°C ca. 30 Min. überbacken.  Frischkäse mit der gewürfelten Zwiebel, Salz, Pfeffer und Edelsüß-Paprika verrühren. Kräuter und Creme fraiche zufügen. Käsemasse in die Koteletts einfüllen und mit Holzspießen zustecken, mit Pfeffer bestreuen.In heißem Butterschmalz von jeder Seite 7-8 Minuten langsam braten, warm stellen. Bratensatz mit Wasser und Weißwein ablöschen. Etwas einkochen lassen, mit Creme fraiche binden und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beilage: Gemischter Salat und Pommes frites  Fische nach Belieben aufrollen oder einmal überschlagen.Zubereitung der Soße: Butter in der Soßenpfanne schmelzen, gehackte Zwiebeln und Knoblauchzehen beigeben und andämpfen. Tomaten im Mixer pürieren, dazugießen. 15 bis 20 Minuten köcheln lassen. Soße pikant würzen mit: 1 Bouillonwürfel, nach Belieben Salz und Pfeffer, Sambal Oelek oder Tabasco.Pfanne von der Herdstelle ziehen. Die Kokosmilch beigeben und warten, bis sie sich aufgelöst hat. Auf die Herdstelle zurückstellen. Fischfilets beigeben, 10 bis 15 Minuten leicht ziehen lassen.Varianten: Crevetten oder Scampi bereichern das Gericht (dafür weniger Fische verwenden). Das Gericht kann auch nur mit Schalentieren zubereitet werden.Kokosmilch ist konzentriert als feste Masse erhältlich. Ersatz: 100 g Kokosflocken mit 4 dl Wasser 1/2 Stunde kochen und absieben. Kann gut am Vortag gekocht werden.Das Fischgericht in einer großen, weiten Pfanne servieren. Die Pfanne auf einem Kocher auf den Tisch stellen. Die Soße kann schon am Vortag zubereitet werden und muss dann nur noch erhitzt werden. Dieses Gericht schmeckt auch skeptischen Fischessern! Dazu passt am besten Langkornreis.  Knoblauch, Paprika, Kümmel, Salz, Cayennepfeffer, Öl, Zitronensaft und Koriander in eine große Schüssel geben, und gut vermischen. Den Fisch in die Marinade geben, gut mit der Marinade bedecken und mindestens 30 Minuten, aber am besten 2 Stunden marinieren lassen. Oder auch über Nacht kalt stellen. Den Grill heiß werden lassen.Die Fischstücke abwechselnd mit dem Paprika auf Holz- oder Metallstäbe ziehen. Die Brochettes unter dem heißen Grill von jeder Seite 2-3 Minuten grillen. Mit Zitronenvierteln servieren.Dazu passen gegrillte Zucchinischeiben und rote Paprikastücke.  Die Nudeln in reichlich kochendem Salzwasser nach Packungsanleitung kochen.Aus Hackfleisch, altbackenem Brötchen, Ei, Zwiebel, Salz und Pfeffer einen Hackteig herstellen und diesen zu Klößen formen.Die Salatgurken schälen, halbieren, die Kerne entfernen und in Würfel schneiden. Das Öl in einem Topf erhitzen und die Gurken darin anschwitzen. 500 ml Wasser mit Fleischbrühe, Basilikum, Weißwein und saurer Sahne zugeben und alles 10 Minuten kochen lassen. Die Tomaten mit Flüssigkeit, gehacktem Dill und den Klößen zur Suppe geben und alles ca. 15 Minuten garen. Mit Salz, Pfeffer und Zucker würzen. Nun die Nudeln zugeben und in der Suppe erwärmen. Heiß servieren.  Kartoffeln mit den Zwiebeln und Gewürzen zu Bratkartoffeln zubereiten. Das Ganze dann in eine Auflaufform geben.Das Gehackte würzen und über den Kartoffeln verteilen (man kann natürlich das Gehackte kurz krümelig anbraten, notwendig ist es aber nicht).Dann die geschnittenen Tomatenscheiben drüberlegen und mit Schnittlauch bestreuen. Den Schnittkäse auflegen und einige Margarineflöckchen aufsetzen. In der Backröhre bei Mittelhitze (180°C) etwa 30 bis 40 Minuten backen.Dazu passt eine große Schüssel frischer Salat.  Schweinenacken, gewürfelte Zwiebeln in Butterschmalz hell andünsten. Gewürfelte Möhren dazugeben und weiterdünsten, nach ca. 10 Min. Brühe dazugießen und langsam kochen lassen. Gewürfelte Kartoffeln (extra abkochen) und nach 45 Min. dem Eintopf beifügen. Alles mit Salz, Pfeffer, etwas Zucker und Knoblauch abschmecken. Frisch gehackte Petersilie beim Anrichten darüber streuen.  Das Mehl mit Zucker, Backpulver, Natron und Salz mischen. Die Butter kurz in der Mikrowelle schmelzen und die Eier trennen. Die Eigelbe mit der Butter verrühren, Buttermilch, Zitronenabrieb und Vanilleextrakt zugeben und unterrühren. Ich mache das immer mit einem Schneebesen. Nun kommt die Mehlmischung noch dazu und wird ebenfalls untergerührt. Das Eiweiß steif schlagen und unterheben bis alles gut miteinander verbunden ist. Für etwa 15 Min. ruhen lassen und dann die Blueberries unterheben.Etwas Butter in eine beschichtete Pfanne geben und erhitzen. Die Pancakes nacheinander ausbacken, am besten immer zwei zusammen. Wir mögen sie gerne etwas größer und ich nehme fast 2 El Teig. Die Pancakes sind fertig zum Wenden, wenn sich an der Oberfläche Bläschen bilden. Dann wenden und auf der zweiten Seite fertig ausbacken.Zum Servieren schmecken sie lecker mit Ahornsirup oder was immer man gerne dazu mag. Auch kann man nach Belieben mehr Zucker verwenden, uns schmecken sie so am besten.  Zuerst den Reis mit der Kaltwassermethode kochen und dabei einen halben Teelöffel Kurkuma ins Wasser geben. Während der Reis gart, den Spargel in mundgerechte Stücke schneiden und mit den Erbsen bissfest blanchieren. Die Zwiebel und das Putenfleisch würfeln.Wenn der Reis fertig ist, abgießen aber nicht abspülen. Die Zwiebeln in etwas Butter oder Margarine glasig dünsten. Die Putenwürfel dazu geben und beides anbraten, bis das Fleisch braun ist. Dann das Gemüse dazu geben und kurz mitbraten. Zum Schluss den Reis dazu und mit dem restlichen Kurkuma und den anderen Gewürzen abschmecken.  Zwiebeln fein hacken und glasig dünsten. Das Fleisch in Streifen schneiden, dazugeben und kurz anbraten. Paprika in Streifen schneiden und ebenfalls dazugeben. Mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen. Wasser (ca. 2-3 Tassen) dazugeben und alles 20 Minuten dünsten. Tomaten vierteln und dazugeben und alles gar schmoren. Dann mit Tomatenmark verfeinern. (Es muss nicht die ganze Tube rein - nach Belieben die Hälfte oder mehr)Reis kochen. Saure Sahne unter das Fleisch rühren und dann den Reis mit dem Fleisch vermischen.  Die Tomaten grob zerschneiden, die Knoblauchzehen schälen und grob hacken, dann beides mit den Pinienkernen und dem Pecorino im Mixer zu einer festen Paste zermahlen, mit Öl und Wasser verdünnen, sodass eine cremige Masse entsteht.Falls nötig, mit etwas Salz, Pfeffer und nach Belieben etwas Basilikum abschmecken.Die Rindersteaks jeweils von beiden Seiten mit etwa 1 Tl Pesto bestreichen und mit etwas Balsamico beträufeln. Am besten direkt übereinander in eine verschließbares Gefäß (Plastikbox) legen und darin (verschlossen) über Nacht ziehen lassen.Das übrige Pesto ebenfalls kalt stellen.Am nächsten Tag die Nudeln nach Packungsanweisung in Salzwasser kochen, abgießen und kalt abschrecken. Mit dem übrigen Pesto in einer Schüssel vermengen.Die Tomaten halbieren, den Mozzarella in Wrüfel schneiden und beides unter die Nudeln. Einige gehackte Basilikumblättchen untermengen. Nach Bedarf mit etwas Salz und Pfeffer nachwürzen.Das Olivenöl in einer großen Pfanne erhitzen und die Steaks darin einige Minuten von beiden Seiten bis zum gewünschten Gargrad braten.Beides zusammen servieren.Am besten schmecken diese Steaks (laut meiner Familie) medium.  Gouda in kleine Würfel schneiden. Paprikaschote putzen, entkernen und ebenfalls in feine Würfel schneiden. Das Wurstbrät aus der Pelle drücken und mit den Paprikawürfeln gut vermengen. 4 Hacksteaks formen. Die Hacksteaks mit Käsewürfeln füllen, das Brät gut darum verschließen. Vom Bacon je 2 Scheiben kreuzförmig um die Hacksteaks legen und andrücken. Auf dem Grill unter mehrmaligen Wenden garen. Schmeckt auch lecker aus der Pfanne.  Man braucht einen großen Kugel- oder Haubengrill, bzw. einen Smoker, den ich persönlich bevorzuge.Den Grill mit 20 bis 24 Briketts anheizen, die sich zu gleichen Teilen an den Seiten der Feuerwanne gegenüberliegen. Die Feuerwanne möglichst tief stellen, bzw. der Abstand zwischen Wanne und Rost sollte möglichst groß sein. Die Temperatur mit Zu- und Abluft so einpegeln, dass die möglichst konstant bei ca. 160 °C liegt. In die Mitte zwischen die Glut eine Aluschale oder Auflaufform stellen und mit etwas Wasser füllen.Die Gans außen und innen kalt waschen und mit Küchenkrepp gut trocken tupfen. Innen und außen mit Pfeffer und Salz, die Haut mit Honig einreiben. Um die Keulen gut durchzugaren, kann man sie mit Metallspießen und etwas Draht auseinander spreizen.Die Gans mit dem Rücken nach oben auf den Rost legen, Deckel schließen und andere Vorbereitungen fürs Fest treffen. Die genaue Garzeit hängt sehr vom Gewicht des Tieres, der Grilltemperatur und ein bisschen auch vom Gerät ab. In jedem Fall sollte man ein Bratthermometer verwenden. Bei einer Kerntemperatur von 75 - 80 °C ist das Fleisch der Gans zart und rosa, bei 90 °C voll durchgegart.Sofern der Grill es technisch zulässt, mehrmals das in die Wanne getropfte Fett über die Gans schöpfen. Wenn das nicht geht, die Gans mehrmals mit flüssiger Butter mit einem Backpinsel einfetten. Dies möglichst zügig erledigen, damit nicht so viel Hitze verloren geht. Bei Bedarf auf beiden Seiten eine Handvoll Briketts nachfüllen (am besten vorher angeheizt).Nach 4 - 5 Stunden sollte die Gans fertig sein. In der letzten Stunde des Grillens eine Handvoll gewässerte Buchen- oder Hickoryholzspäne auf die Glut werfen - das gibt einen etwas rauchigen Geschmack ins Fleisch.Wenn man sauber gearbeitet hat, befindet sich in der Wanne reines Gänsefett, das man mit Beifuß und etwas Orangensaft zu einer herrlichen Sauce verarbeiten kann.Dazu selbstgemachte Klöße und Rotkohl: köstlich!  Äpfel mit Weinbrand oder Zitronensaft beträufeln.Aus den restlichen Zutaten, ohne Eiweiß, einen Teig herstellen. Steif geschlagenes Eiweiß darunter ziehen.Apfelscheiben in den Bierteig tauchen und in Butterschmalz in einer Pfanne ausbacken.Gut schmeckt dazu Vanilleeis.  Zwiebeln würfeln. Brötchen einweichen und ausdrücken. Zwiebel, Brötchen, Hack, Ei, Salz, Paprikapulver und kleingehackte Jalapenos mischen. Zu kleinen Kloessen formen (ca. 4 cm Durchmesser) und in Öl braten. Paprikaschoten in Streifen schneiden. Fleischkloesse warm stellen.Brühe in eine Pfanne geben und Paprikaschoten darin 15 Minuten dünsten. Den Mais und die Erbsen zugeben und 4 Minuten garen. Fleischklösschen in die Soße geben und für ein paar Minuten mitschmoren lassen. Mit Worcestershiresauce und Cayennepfeffer abschmecken, mit Petersilie bestreuen.Mit Stangenweißbrot servieren.  Die Zwiebelwürfel in einem großen Topf im heißen Öl anbraten. Dann nach und nach die Möhren, Tomatenmark, Sellerie, Kartoffeln, Paprika, Lauch und Zucchini dazu geben und leicht mit anbraten. Dann das Wasser dazugeben und so lange köcheln, bis alles gar ist. Wer mag, kann einen Teil des Eintopfes pürieren, damit er sämiger wird. Dann kräftig mit den Gewürzen und evtl. gekörnter Brühe abschmecken.Anstelle der Kartoffeln kann man auch Suppennudeln nehmen. Das Gemüse kann man natürlich saisonal auswählen.  Eine Tarteform mit 30 cm Durchmesser einfetten und kalt stellen. Den Mürbteig zubereiten und die Form damit auskleiden. Wieder kalt stellen.Die Gemüsezwiebel schälen. Das Öl in einer Pfanne erhitzen. Die Zwiebel fein hacken, Aubergine, Zucchini und Paprika würfeln. Alles in heißem Öl etwa 5 - 7 Min. andünsten, dabei gelegentlich umrühren. Das Gemüse sollte dabei schon deutlich an Volumen verlieren. Anschließend die Tomaten würfeln und darunter mischen. Alles mit Salz, Pfeffer und Kräutern abschmecken.Den Ofen inzwischen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Für den Guss die Eier verquirlen, dann den Käse und die Creme fraiche einrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen. Die Gemüsemischung auf dem Teig in der Tarteform verteilen, den Guss darüber gießen. Im vorgeheizten Ofen etwa 25 - 30 min backen.  Die Schwarzwurzeln schälen und in kleine mundgerechte Stücke schneiden. (Während des Schälens in Essigwasser legen, sonst werden sie braun). Hackmasse wie gewohnt bereiten (wie bei Bouletten oder Königsberger Klopsen). Kleine Klößchen formen.Schwarzwurzeln, knapp bedeckt zum Kochen bringen. Nach der Hälfte der Garzeit die Klößchen und die Kapern zufügen. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken. Alles über Petersilienkartoffeln überfüllen, das Gericht wird (bei mir) nicht angedickt.  Fische nach Belieben aufrollen oder einmal überschlagen.Zubereitung der Soße: Butter in der Soßenpfanne schmelzen, gehackte Zwiebeln und Knoblauchzehen beigeben und andämpfen. Tomaten im Mixer pürieren, dazugießen. 15 bis 20 Minuten köcheln lassen. Soße pikant würzen mit: 1 Bouillonwürfel, nach Belieben Salz und Pfeffer, Sambal Oelek oder Tabasco.Pfanne von der Herdstelle ziehen. Die Kokosmilch beigeben und warten, bis sie sich aufgelöst hat. Auf die Herdstelle zurückstellen. Fischfilets beigeben, 10 bis 15 Minuten leicht ziehen lassen.Varianten: Crevetten oder Scampi bereichern das Gericht (dafür weniger Fische verwenden). Das Gericht kann auch nur mit Schalentieren zubereitet werden.Kokosmilch ist konzentriert als feste Masse erhältlich. Ersatz: 100 g Kokosflocken mit 4 dl Wasser 1/2 Stunde kochen und absieben. Kann gut am Vortag gekocht werden.Das Fischgericht in einer großen, weiten Pfanne servieren. Die Pfanne auf einem Kocher auf den Tisch stellen. Die Soße kann schon am Vortag zubereitet werden und muss dann nur noch erhitzt werden. Dieses Gericht schmeckt auch skeptischen Fischessern! Dazu passt am besten Langkornreis.  Möhren und Radieschen in Scheiben, den Römersalat in Streifen schneiden und mit dem Mais vermischen. Aus Mayonnaise, Sahne, Joghurt, Zitronensaft, den Kräutern und dem feingehackten Ei das Dressing zubereiten und mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Mit dem Salat vermischen. Zum Schluss die Cashewkerne auf den Salat streuen.  Dieses Rezept ist so simpel und dabei so lecker: Zucchini (idealerweise hat er einen Durchmesser von mindestens 10 cm) in ca. 5 mm dicke Scheiben schneiden. Zwischen jeweils 2 Scheiben Zucchini je eine Scheibe Schinken und eine Scheibe Käse legen. Ich steche Schinken und Käse immer mit einem großen runden Ausstecher aus, aber das muss nicht sein. Hauptsache, es steht nicht allzu viel über. Man muss nicht mit einem Zahnstocher o.Ä. fixieren, die Scheiben halten auch so gut zusammen. Dann die fertig gestellten Cordon bleus mit wenig Salz und Pfeffer würzen und panieren. Erst in Mehl, dann in verquirltem Ei und zuletzt in Semmelbröseln wenden. Das Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und die Zucchini-Cordon bleus von beiden Seiten knusprig goldbraun ausbacken.Dazu gibts bei uns entweder Rosmarinkartoffeln und Salat, es passt aber auch Karottengemüse oder Kartoffelsalat. Schmeckt auch lecker als Vorspeise mit einem kleinen Blattsalat!Die Menge an Schinken und Käse richtet sich nach Anzahl und Größe der Zucchinischeiben.  Die Kartoffeln in Salzwasser garen. Etwas abkühlen lassen, pellen und jeweils in 3-4 gleich große Stücke schneiden. Pinienkerne in einer Pfanne ohne Öl unter Wenden rösten. Spargel am unteren Drittel schälen, die holzigen Enden abschneiden und die Spargelstangen in ca. 4 cm große Stücke schneiden.Spargel in wenig kochendem Wasser ca. 4 Minuten bissfest kochen, abschrecken und gut abtropfen lassen. Olivenfleisch vom Stein schneiden und fein hacken. Bärlauch klein schneiden. Mit den Pinienkernen, 25 g Parmesan, Zitronenschale und 4 El Olivenöl in einen Mixer geben. Knoblauch pellen und dazupressen.Die Zutaten fein pürieren. Saure Sahne untermischen und mit Pfeffer und Salz abschmecken. Kartoffeln und Spargel im restlichen Olivenöl bei starker Hitze unter Wenden goldbraun braten. Salzen und pfeffern, 3-4 El Bärlauchpesto und die gehackten Oliven untermischen. Das Ganze auf einer Platte anrichten, mit restlichem Parmesan bestreuen und den restlichen Bärlauch - Pesto dazu servieren.  Geschälte, klein gewürfelte Erdäpfel mit Milch, Wasser, Suppenwürfel und Kräutern weich kochen und dann pürieren, salzen.Fisch auf Alufolie setzen, salzen, pfeffern, mit Zitronenscheiben belegen, Wacholderbeeren und Butterflocken darauf geben, Folie sehr gut verschließen und in eine Pfanne mit Wasser geben und ca. 15 Minuten dünsten lassen.Fisch aus der Folie nehmen, in kleine Stücke reißen und mit dem Fischsud zur Suppe geben, kurz aufkochen, Creme fraiche einrühren und ca. 3 Minuten leicht ziehen lassen.Dazu passt Weißbrot gut.  Die Zwiebeln bei mittlerer Hitze in einer Bratpfanne in etwas Butterschmalz langsam goldbraun rösten, gelegentlich wenden.Die Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden, in einem grossen Topf in reichlich Salzwasser aufkochen lassen. Nach 3 - 5 Min. die Penne dazugeben und gemeinsam kochen, bis die Penne "al dente" sind. Das Kochwasser abgießen. Geriebenen Käse und Rahm zu Teigwaren und Kartoffeln geben und umrühren, so dass der Käse schmilzt. Mit Pfeffer und falls nötig Salz abschmecken.Zum Servieren die goldbraunen Zwiebelringe über die Älplermakronen streuen.Traditionell werden Älplermagronen mit Apfelmus oder Apfelkompott serviert.  Eier und Mehl mit einem Schneebesen verrühren, Milch nach und nach unterrühren. Salzen und pfeffern. Thymianblättchen abzupfen und dazugeben. Äpfel vierteln, entkernen und in Scheiben schneiden. Speck und Äpfel in 8 Portionen einteilen.1 Portion Speck in einer Pfanne bei mittlerer Hitze auslassen. 1 Portion Äpfel und etwas Butterfett dazugeben und kurz braten. Dann etwas Teig darüber geben und unter einmaligem Wenden zu einem goldgelben Pfannkuchen ausbacken. Die Pfannkuchen sollten nicht zu groß werden, sonst kann man sie nur schlecht wenden.Tipp:Pfannkuchen können bei 80 Grad im Ofen warmgehalten werden.  Hähnchenschenkel abwaschen und mit Pfeffer, Salz und Paprikapulver (edelsüß) einreiben. Hähnchen zusammen mit dem gewürfelten Speck in einer großen Pfanne in etwas Fett anbraten, Zwiebel klein gehackt etwas später noch dazu. Nach ca. 10 Minuten die Sahne dazu gießen, Champignons und Lorbeerblatt/Wacholderbeeren hinzufügen. Bei geschlossenem Deckel garen (ca. noch 15 Minuten), gegebenenfalls noch nachwürzen.Hierzu passen Salzkartoffeln und Rucolasalat.  Den Fonduetopf mit der einen Hälfte des Knoblauchs ausreiben. Wein in den Topf gießen und bei kleiner Hitze langsam erwärmen. Ist der Wein heiß, den Käse portionsweise hineingeben und unter ständigem Rühren schmelzen lassen. Die andere Hälfte der Knoblauchzehe pressen und zum Käse geben. Die Speisestärke mit dem Kirschwasser verrühren, zum Käse geben und unter Rühren noch mal aufkochen lassen.Die Flamme im Rechaud entzünden. Das Fondue mit Pfeffer, Paprika und Muskat würzen.Baguettestücke auf Fonduegabeln spießen, in das Fondue eintauchen und genießen.  Schweinesteak, Hähnchenfilet in Stücke und Cabanossi in Scheiben schneiden. Knoblauchzehen und Zwiebeln schälen. Paprika halbieren, Weißteile entfernen und in Streifen schneiden. Die Tomaten häuten.Öl in einer Pfanne erhitzen und die Fleisch- und Wurststücke anbraten.Inzwischen in einem Topf Öl erhitzen und kleingeschnittene Zwiebeln und Knoblauch dazugeben und anbraten. Paprikastreifen und kleingeschnittene Peperoni dazugeben. Leicht schmoren lassen und die Maiskörner mit etwas Flüssigkeit dazugeben. Ca. 10 - 15 Minuten zugedeckt schmoren lassen und dann Tomaten dazugeben. Mit den Gewürzen abschmecken, Fleisch, Geflügel und Wurst dazugeben und alles nochmals erhitzen.Dazu passt Ciabatta oder anderes Weißbrot.  Das Schweinefilet sollte schon ca. 1/2 Stunde vorher aus dem Kühlschrank genommen werden, damit es Zimmertemperatur hat. Den Backofen mit Gitter auf mittlerer Schiene auf 200°C vorheizen. Das Schweinefilet sauber parieren, also möglichst alle Sehnen, Silberhäutchen etc. entfernen.Das Schweinefilet pfeffern, mit Thymian und einer durchgepressten Knoblauchzehe einreiben und nur ganz leicht salzen, da der Bacon ja auch noch Salz mitbringt. Beiseite legen.Ein großes Stück Frischhaltefolie auf der Arbeitsfläche ausbreiten. Es sollte größer als das Filet sein. Man braucht es zum Einrollen. 300 g Baconscheiben überlappend auf der Frischhaltefolie auslegen. So weit, dass an den Enden des Filets auch ca. zwei Scheiben breit überstehen. Das Filet auf den Bacon legen und das spitz auslaufende Ende einschlagen, damit über die ganze Länge der gleiche Querschnitt hergestellt ist. Jetzt nimmt man das vordere Ende der Folie, hebt sie an und legt mit Hilfe der Folie den Speck um das Filet. Wenn es halb eingeschlagen ist, werden die überlappenden Enden des Specks eingeklappt und dann wird weiter eingerollt, bis das Filet komplett eingewickelt ist. Die Folie dabei natürlich immer wieder vom Speck abziehen. Das Filetpäckchen erstmal beiseite legen.Eine Zwiebel schälen und in grobe Würfel schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen und das Schweinefilet mit der Naht nach unten, also wo der Speck überlappt, in das heiße Öl legen und goldbraun anbraten. Dadurch klebt der Speck aneinander und geht nicht mehr auf. Jetzt nach und nach das Filet von allen Seiten auf mittlerer Hitze anbraten bis der Speck rundum goldbraun ist. Das Filet aus der Pfanne nehmen und in eine Auflaufform legen. Die Pfanne nicht säubern.Die Zwiebel in dem Fett anschwitzen. Mit ca. 100 ml Weißwein ablöschen. Lorbeerblätter und Wacholderbeeren zugeben und noch einmal kurz aufkochen lassen. Das Filet in der Auflaufform damit übergießen und für ca. 20 min. in den Ofen geben.Für die Champignons zunächst alle Zutaten vorbereiten, dafür ein paar Schüsseln bereit stellen. Die Champignons mit einem Pinsel oder einer Bürste von Schmutzresten befreien und den Stielansatz abschneiden. Die Pilze, je nach Größe, in Viertel oder Sechstel schneiden. Die zweite Zwiebel schälen und in feine Würfel schneiden. Den restlichen Bacon in Würfel schneiden. Die getrockneten Pilze sehr klein hacken und in wenig lauwarmem Wasser einweichen. Die Knoblauchzehe quer in hauchdünne Scheiben schneiden.Butter in der Pfanne, in der das Filet war, aufschäumen lassen. Die Zwiebeln zugeben und anschwitzen. Den Knoblauch und den Speck zugeben und mit anschwitzen. Das dauert max. 2 min.. Vorsicht: Den Knoblauch nicht verbrennen lassen. Die Champignons zugeben und bei 2/3 Hitze anbraten. Dabei immer wieder durchschwenken. Wenn die Champignons beginnen Wasser zu lassen, mit einem guten Schuss Weißwein ablöschen und die Sahne und die eingeweichten Trockenpilze mit dem Einweichwasser dazugeben. Auf kleiner Flamme ca. 5 min köcheln lassen.Mittlerweile dürfte das Filet fertig gegart sein. Aus der Form nehmen, in Alufolie wickeln und noch ca. 5 min ruhen lassen. Die Petersilie grob hacken.Die Crème fraîche zu den Pilzen geben und die Hitze reduzieren, die Sauce darf nicht mehr kochen, sonst kann es passieren, dass die Crème fraîche ausflockt. Nun kommt der schöne Teil: Abschmecken der Pilze mit Salz, Pfeffer, einer Prise Thymian, ein wenig Rosmarin und nach Belieben mit etwas gekörnter Gemüsebrühe. Kurz vor dem Anrichten die Petersilie über die Pilzsauce streuen und noch einmal alles durchschwenken.Das Fleisch in Tranchen schneiden und mit den Pilzen anrichten.Bei mir gibt es dazu Baguette und einen guten Rotwein. Denkbar wären aber auch Rosmarinkartoffeln.  Die Kartoffeln schälen und in dünnen Scheiben in eine Schüssel mit Wasser hobeln. Den Apfel schälen, vierteln, Kernhaus entfernen, in Scheiben schneiden und sofort in etwas Zitronensaft wenden. Blutwurst und Leberwurst häuten, in Scheiben schneiden.Mit wenig neutralem Öl eine flache Auflaufform einfetten, die Hälfte der Kartoffeln dachziegelartig einschichten, leicht salzen und pfeffern, evtl. mit wenig Cayennepfeffer leicht bestreuen. Darauf die Wurstscheiben gleichmäßig verteilen, die Apfelstückchen dazwischenstecken. Die restlichen Kartoffelscheiben dachziegelartig darauf schichten, leicht salzen.Brühe angießen, etwas halb hoch.Die Auflaufform abdecken, wenn kein Deckel dazu vorhanden ist, mit Alufolie verschließen.In den Ofen bei Umluft 220° für 40 Minuten, dann Deckel oder Folie entfernen und weitere 30 Minuten backen, die Kartoffeln sollen dann zum Teil gebräunt und knusprig sein.  Die Pasta in kochendem Salzwasser al dente kochen.Inzwischen das Öl in einer Pfanne erhitzen, Spinat und Tomaten darin 2 - 3 Minuten anbraten.Die Pasta abtropfen lassen und zum Gemüse geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken, nach Belieben mit Parmesan bestreuen.  Rauke putzen, gründlich waschen, trocken tupfen.Backblech mit Backpapier auslegen und in den vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200 Grad / Umluft: 175 Grad / Gas: Stufe 3) schieben.Eier, Milch, Mineralwasser und Mehl zu einem glatten Teig verrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen.Blech herausnehmen, Backpapier mit Öl bestreichen. Teig darauf geben, 1/3 Rauke darauf verteilen, andrücken. In den Ofen schieben, bei gleicher Temperatur 15-20 min. backen.Inzwischen Tomaten hacken, mit Frischkäse verrühren und mit Pfeffer würzen.Pfannkuchen herausnehmen, mit dem Papier herunterziehen. Mit Frischkäse bestreichen und mit dem Schinken belegen. Rest Rauke, bis auf etwas, auf dem Schinken verteilen. Pfannkuchen von der langen Seite her aufrollen. Rolle in Stücke schneiden. Auf Tellern anrichten und mit restlicher Rauke garnieren.  Die Cracker mit der Butter und dem Currypulver im Blitzhacker zerkleinern.Eine Auflaufform mit Öl auspinseln. Die Fischfilets salzen, pfeffern und in die Form legen. Mit der Crackermischung belegen und die Masse andrücken.Im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad Ober/Unterhitze etwa 20 Minuten garen.Dazu passt sehr gut Blattspinat.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Aus dem Wasser, dem Mehl, dem Ei, Maggi und etwas Salz einen Teig herstellen. Dabei das Wasser nach und nach dazu gießen bis ein nicht zu flüssiger Teig entsteht. Wassermenge hängt u. a. von der Beschaffenheit des Mehles ab.Den Blumenkohl kurz in Salzwasser garen (er sollte nicht zu weich werden) und anschließend trocken tupfen.Den Blumenkohl in Röschen teilen und in den Teig tunken. Im heißen Öl ausbacken und anschließend auf Küchenkrepp abtropfen lassen.Tipp: Den Teig kann man auch nach Belieben würzen.  Die Zwiebel in etwas Butter anschwitzen, Zucchini dazugeben und ca. 10 Minuten dünsten lassen. Öfters umrühren. Schinkenstreifen dazugeben, mit Sahne aufgießen und würzen. Sofort servieren. Dazu schmecken Salzkartoffeln.  Das Fleisch im Öl scharf anbraten, dann Zucchini und Zwiebeln dazu geben. Alles zusammen 5 Minuten braten. Dann Kokosmilch, Gemüsebrühe und Wein dazu geben, mit Salz, Curry, Paprika und Cayennepfeffer würzen und alles 10- 15 Minuten köcheln lassen.Zum Schluss die Bananenscheiben unterheben, mit Salz abschmecken und weitere 5 Minuten köcheln lassen.  Milch mit den Brühwürfeln und den Kräutern aufkochen. Falls keine Brühwürfel vorhanden sind (schwer zu bekommen in Deutschland), nehme ich 1 Liter Vollmilch und 1 Liter Fischfond. Gemüse dazugeben und einige Minuten köcheln lassen. Kartoffelmehl mit der Sahne verrühren und dazugeben. Kurz aufkochen lassen, dann die Wärme runterschalten und den Fisch dazugeben. Ca. 8 Minuten ziehen lassen. Zum Schluss die Garnelen dazugeben und mit Salz, Pfeffer, Chili, Zucker und Paprikapulver abschmecken.Wir essen die Suppe immer an Karfreitag.*In Norwegen gibt es eine spezielle Kräutermischung. Wer also die Chance hat, kann sich gerne welche mitbringen. Wenn nicht, muss man sich die Kräuter hier einzeln besorgen und dann mischen.  Kartoffeln waschen, schälen und in kleine Würfel schneiden. Paprikaschoten und Möhren putzen und ebenfalls würfeln. Beides zusammen mit Brühe und Lorbeerblättern in einen großen Topf geben. Zum Kochen bringen und zugedeckt in 25 Minuten gar kochen.In der Zwischenzeit die Zwiebeln hacken und die Knoblauchzehen schälen, längs halbieren und in Scheibchen schneiden. In Olivenöl glasig braten. Hackfleisch dazugeben und anbraten. Dabei immer wieder mit dem Pfannenwender auseinander drücken. Wenn das Fleisch Farbe genommen hat, Paprika edelsüß und Paprika rosenscharf darüber stäuben und unterrühren. Das Fleisch 5 Minuten vor Ende der Garzeit an die Suppe geben. Mit Thymian und etwas Salz abschmecken.Ein richtig deftiger Eintopf für kalte Herbst- und Wintertage.Suppeneinlage: Bauernwürste z. B. Debreziner.Beilage: Dazu schmeckt Fladenbrot besonders gut. Man kann jedoch auch frisches Landbrot oder Weißbrot reichen.Variation 1: Anstelle von 500 g Rinderhackfleisch 300 g Bratwurstbrät und 200 g Rinderhackfleisch in die Suppe geben.Variation 2: Anstelle von 3 roten Paprikaschoten je eine rote, gelbe und grüne Paprikaschote verwenden (sind im 3er Pack oft günstiger).  Schweinefleisch, Schinkenspeck, Zwiebeln und Paprikaschoten in nicht zu kleine Würfel schneiden. Alles abwechselnd auf Spieße stecken, gut andrücken. Am Ende des Spießes am besten Fleisch oder Schinkenspeck verwenden, dann hält es besser.In einer Pfanne die Spieße in Öl kräftig anbraten und herausnehmen. Die übrig gebliebenen Zwiebeln, Schinkenspeck und Paprika in kleinere Würfel schneiden und in der gleichen Pfanne kurz anbraten und 10 Minuten dünsten. Mit der Fleischbrühe ablöschen und in einen größeren Topf umfüllen. Die passierten Tomaten hinzufügen und mit Currypulver kräftig würzen. Mit dem Honig und den restlichen Gewürzen nach Geschmack abschmecken.Dann ca. 10 Minuten etwas reduzieren und die Schaschlik-Spieße hinzugeben. 90 Minuten auf kleinster Stufe köcheln lassen.Dazu gibt es Pommes oder Reis.  Von den Schollen Kopf, Schwanz und Seitengräten abschneiden. Gründlich waschen, trocken tupfen und mit Zitronensaft beträufelt 10 min. ziehen lassen. Den Speck fein würfeln, die Zwiebeln in dünne Ringe schneiden. Den Dill fein schneiden. Die Speckwürfel in einer Pfanne bei mittlerer Hitze auslassen, herausnehmen und beiseite stellen. Dann die Zwiebelringe im Speckfett goldgelb braten, zu den Speckwürfeln geben. Die Schollen trocken tupfen, mit Salz und Pfeffer würzen, in Mehl wenden und nacheinander im Speckfett (falls das Speckfett nicht reicht, noch etwas Butterschmalz zugeben) bei mittlerer Hitze von jeder Seite 3-4 min. braten und auf einer Platte warm halten. Speck und Zwiebeln nochmals im Bratfett erhitzen und kurz vor dem Servieren über die Schollen geben. Den gehackten Dill darüber streuen und mit Zitronenscheiben oder -spalten garnieren.Dazu passt ein pikanter Kartoffelsalat.  Pasta in reichlich Wasser al dente kochen.Tiefgefrorene Garnelen in sehr heißem Öl anbraten. Nach kurzer Zeit klein gehackte Zwiebeln, gepressten Knoblauch und nach Belieben etwas Chili hinzufügen. Je nach gewünschtem Bräunungsgrad die Garnelen fertig braten. Sahne gemischt mit Brühe in die Pfanne geben, einen Teelöffel Pesto und den TK Blattspinat hinzugeben. Köcheln lassen, bis der Spinat aufgetaut ist. Anschließend mit etwas Salz und Pfeffer abschmecken und den Parmesan hinzugeben.Pasta abschütten, abtropfen lassen und in der Pfanne mit der Soße vermischen. Anrichten und nach Geschmack noch mit zusätzlichem Parmesan bestreuen.  Die Melone schälen, entkernen und in kleine Stücke schneiden. Zucchini, Tomaten und Feta ebenfalls in Stücke schneiden, Zwiebel fein schneiden. Alles mit den Oliven vermischen.Die Zutaten für das Dressing miteinander verrühren.Gesäuberten, zerkleinerten Eisbergsalat in einer Schüssel anrichten, die Melonenmischung darauf geben und mit dem Dressing übergießen.  Chorizo, Zwiebel, Knoblauch und Sellerie kleinwürfelig schneiden, in etwas Olivenöl einige Minuten anbraten. Gewürze nach Belieben dazu geben und kurz mitbraten. Die Zwiebeln sollten glasig werden, aber nicht braun!Nach etwa 10 Minuten das Paprikapulver einrühren. Gleich darauf die Bohnen dazugeben, mit Suppe aufgießen. Tomaten gewürfelt (wer mag: entkernt und gehäutet) dazugeben, Suppe etwa 40 Minuten köcheln lassen. Eventuell noch nachwürzen (Salz, Pfeffer).Man kann die Suppe nun so servieren, als Brühe mit Gemüse drin, oder man kann einen Teil pürieren oder auch die ganze Suppe pürieren. Ganz nach Belieben!Ob die Dose Bohnen groß oder klein ist, kann variiert werden, je nachdem, ob man eine Bohnensuppe mit ein bissl anderem Gemüse oder lieber eine Gemüsesuppe mit Bohnen möchte. Danach kann dann natürlich auch die Flüssigkeitsmenge (Brühe) etwas variieren. Lieber erst weniger Brühe angießen und bei Bedarf nachgießen.Die Wurst kann natürlich auch weggelassen werden, allerdings sollte man das Räucheraroma, das wunderbar zu den Gewürzen passt, durch andere Zutaten erhalten: entweder durch geräuchertes Paprikapulver (Geheimtipp für die vegetarische Küche!) oder durch Mitkochen einer Schwarte, die dann entfernt wird.Die fertige Suppe kann auch mit frischen gehackten Kräutern (Petersilie, Minze oder Koriander) verfeinert und variiert werden.Dazu schmeckt z. B. türkisches Fladenbrot.  Kartoffeln schälen und auf einer mittelfeinen Reibe nicht zu fein reiben. Die Kartoffelmasse auf ein Sieb geben, die Flüssigkeit auffangen und etwas abstehen lassen. Dann das Wasser vorsichtig abgießen. Das sich unten abgesetzte Kartoffelmehl wieder zu der Masse geben. Zwiebeln schälen und auch reiben. Zu der Masse geben. Speck fein würfeln. Geriebene Kartoffeln und Zwiebeln, Speck und Eier miteinander vermengen. Kräftig mit Salz und Pfeffer würzen. In einen GUSSEISERNEN Topf großzügig Öl einfüllen, auch die Seiten damit einreiben. Die Kartoffelmasse einfüllen, obenauf wieder etwas Öl verteilen. Bei 220 °C ca. 2-3 Stunden backen. Nach einer Stunde den Deckel abnehmen und bräunen lassen. Der Kesselkuchen ist fertig, wenn sich oben eine dicke dunkelbraune Kruste gebildet hat. Lieber etwas länger im Ofen lassen.Beilage: Apfelmus oder RübenkrautTipp: In vielen Rezepten wird die Menge des Specks halbiert und durch kleingeschnittene Mettwürstchen ersetzt.Oder 200 g gewaschene Rosinen zugeben.  Den Wirsing putzen, fein schneiden und waschen. Mit etwas Salzwasser und gemahlenem Kümmel (wer Kümmel gerne mag, kann auch ganzen nehmen)gar kochen. Beim Abgießen das Kochwasser auffangen und beiseite stellen.Das Hackfleisch mit Salz, Pfeffer, Curry, Paprika und Cayenne pikant abschmecken, die feingehackte Zwiebel untermengen und alles mit etwas Öl schön krümelig anbraten, bis es braun ist.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, das Mehl anschwitzen und nach und nach mit Milch angießen, so dass eine cremige helle Paste entsteht (man braucht nicht unbedingt den halben Liter, je nach Geschmack. Mit dem Kohlwasser angießen, so dass eine Sauce entsteht.Kohl zum Hackfleisch geben, noch zusammen etwas weiterbraten, dann die helle Sauce dazumischen, noch etwas ziehen lassen.Dazu schmecken Pell- oder Salzkartoffeln hervorragend.  Paprika köpfen und das Kerngehäuse entfernen. Deckel aufheben!Hackfleisch in einer Schüssel mit Zwiebelwürfeln, Knoblauch, Senf, Ei, Semmelbrösel, Kräutern, Pinienkernen, Chili- oder Paprikapulver, sowie ordentlich Salz und Pfeffer vermengen. Anschließend die Masse in die Paprika füllen, das Hackfleisch darf ruhig etwas aus der Paprika herausragen. Sollte Masse übrig bleiben, daraus kleine Frikadellen formen und ebenfalls mit zubereiten.Die gefüllten Paprika nun in einem Bräter oder hohem Topf in Öl rundherum anbraten. Aus dem Bräter nehmen und die Zwiebelwürfel für die Sauce darin Farbe nehmen lassen. Knoblauch, Thymian, eine Prise Zucker und Tomatenmark zufügen, kurz mit anrösten und anschließend mit der Brühe auffüllen. Mit Salz und Pfeffer würzen, aufkochen lassen und die Paprika plus Deckel wieder hinzufügen.Das Ganze nun im Ofen bei 160°C Umluft gute 30 Minuten garen lassen, alternativ geht dies natürlich auch auf dem Herd.Bei dieser kurzen Garzeit behalten die Paprikaschoten noch einen leichten Biss, wer sie lieber durchgegart mag, lässt sie noch weitere 20 Minuten köcheln.Anrichten: Etwas Reis in die Mitte eines Tellers geben, eine gefüllte Paprikaschote darauf setzen, den Deckel seitlich anlegen und etwas Sauce angießen. Guten Appetit!  Paprikaschoten grillen und häuten. Die Hälfte grob würfeln. Diese mit den gewürfelten Schalotten in 2 El Olivenöl andünsten. Mit Weißwein ablöschen und einkochen lassen. Mit Geflügelfond auffüllen und 10 Min. leise köcheln lassen.Die restlichen Paprika sehr fein würfeln.Die Fischfilets evtl. würzen und in einer Pfanne von beiden Seiten kurz braten.Paprikafond mit dem Schneidstab pürieren. Paprikawürfel unter die Soße geben, aufkochen und 5 Min. leise köcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Zum Schluss gehackte Petersilie und Kapern untergeben.Zu den natur gebratenen Steinbuttfilet reichen.  Die gekochten und gepellten Kartoffeln in Scheiben schneiden. Das Gemüse waschen, trocken tupfen und vorbereiten. Die Möhren in dünne Scheibchen schneiden, die Frühlingszwiebeln in Ringe. Die Paprika vierteln, entkernen und in kleine Stückchen schneiden. Den Schinken in dünne Streifen schneiden (Julienneschnitt).Das Bratfett in eine große Pfanne geben, schmelzen und zunächst die Möhrenscheiben anschwitzen, danach den gepressten Knoblauch und die Kartoffeln zugeben. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und anbraten. Dann die Frühlingszwiebeln, Schinkenstreifen, Oliven und Paprikastückchen zu den Kartoffeln geben und erhitzen.In der Zwischenzeit 4 Eier mit der Milch verquirlen und beiseite stellen. Sobald die Tortilla gut erhitzt ist, den gesamten Pfanneninhalt in eine große, flache Form (z. B. Pizzablech oder Auflaufform) füllen und die Eiermilch über die Kartoffeln gießen. Die Tortilla nun im vorgeheizten Backofen bei 200°C ca. 30 Minuten backen.Für den Quark alle Zutaten miteinander verrühren und die klein geschnittenen Kräuter zugeben. Den Quark kühlen und zur Tortilla reichen.Die Tortilla in Tortenstücke teilen und warm oder kalt verzehren. Sie eignet sich auch hervorragend als Beilage zu Grillgerichten oder als Fingerfood. Dazu schmecken Baguette und ein trockener Weiß- oder Rotwein.  Die Hähnchenbrust in mundgerechte Stücke schneiden.In einer Schüssel das Olivenöl, die Sojasauce, den Whisky, die Speisestärke, etwas Paprika, Salz, Pfeffer und Chili miteinander verrühren. Die Hähnchenbrust dazugeben, noch einmal gut verrühren und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in beliebige Stücke schneiden. Die Zwiebel fein hacken.In einem Topf die Butter zerlassen. Die Zwiebel braten, bis sie glasig ist. Den Zucker hinzugeben, karamellisieren lassen und mit der Brühe ablöschen. Die Möhren dazugeben, verrühren und 15 - 20 Minuten köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Sahne mit Salz, Pfeffer und der gehackten Petersilie vermischen. Die Hähnchenbrust in einer Pfanne knusprig braten. Das Sahnegemisch zu den Möhren geben. Bei Bedarf noch etwas abschmecken.Tipp: Falls man auf eine Kartoffelbeilage nicht verzichten möchte, kann diese zusammen mit den Möhren in Form von Würfeln mitgekocht werden.  Die in Ringe geschnittenen Zwiebeln kurz im heißen Olivenöl anbraten. Dann das Gehackte dazugeben, krümelig anbraten. Die Kartoffeln schälen und in Scheiben schneiden. Einige Minuten mitschmoren lassen. Die Zucchini in Scheiben und den Porree in Ringe schneiden und auch kurz mitdünsten. Dann die Sahne und die Milch dazugeben, aufkochen lassen. Mit den Gewürzen abschmecken. Dann in eine Auflaufform füllen und mit in Scheiben geschnittenem Mozzarella belegen. Bei ca. 200°C ungefähr 20-30 Minuten überbacken, bis der Käse schön braun ist.  Das GanserlDie küchenfertige Gans waschen, trocken tupfen, innen und außen mit Salz und Pfeffer einreiben, wobei es innen schon kräftig sein darf, den Hals zunähen, mit der Fülle füllen, hinten zunähen und mit der Brust nach unten in den 2 Finger hoch mit Wasser gefüllten Bräter legen. Deckel auflegen, ins auf 225° vorgeheizte Rohr. ½ bis ¾ Stunde (je nach Größe des Ganserls) bei geschlossenem Deckel dünsten lassen. Dann den Deckel abnehmen, Hitze auf 200° reduzieren und gut 2 Stunden weiterbraten, dabei fleißig begießen und das Fett vom Bratenfond abnehmen. Wenn nötig Wasser nachfüllen, denn die Knödel brauchen Sauce. In der letzten halben Stunde die Brust nach oben drehen.Wenn die Gans gar ist (Nadelprobe), aus dem Bräter nehmen und warm stellen.Den Bratenfond ablösen, evtl. nochmals Fett abschöpfen, abschmecken und mit Kartoffelmehl binden.Die Fülle:Den Magen, das Herz, Hals, Füße (so vorhanden) und die Flügelspitze in wenig Wasser gar kochen.Es sollte 1 Tasse Brühe übrig bleiben, diese beiseite stellen. Die Kastanien 10 Min. kochen, abschrecken, schälen. Wenn getrocknete Kastanien verwendet werden können, bei schwacher Hitze 10 Min köcheln lassen. Das Fleisch ablösen und mit Magen und Herz durch den Wolf drehen, die Leber kurz braten, würfeln, die Semmeln blättrig schneiden, den Apfel reiben, die Eier hineinschlagen und alles vermengen, Meerrettich zugeben und mit Beifuss, Salz, Pfeffer, (frisch) geriebenem Muskat und Piment herzhaft abschmecken. Zusammen mit den Kastanien in die Gans füllen.Anm.: Der Beifuss hilft bei der Fettverdauung, an ihm sollte nicht gespart werden.Das Blaukraut (Rotkraut):Den Kohlkopf hobeln, das Schmalz im Topf erhitzen, Blaukraut zufügen, kurz anschmoren mit der Brühe vom Gänseklein ablöschen, den Essig zugeben. Den Apfel waschen, nicht schälen, achteln, Kernhaus entfernen, die Zwiebel schälen, mit den Gewürznelken spicken und zum Kraut geben, Wacholderbeeren, Pflaumen, Lorbeerblatt und Zucker zugeben und garen..Die Kartoffelknödel:Die Kartoffeln schälen, in Wasser reiben, im Küchenhandtuch (vorher gut ausspülen, sonst schmecken die Kartoffeln nach Weichspüler) gut ausdrücken, die Stärke im Wasser absetzen lassen, das Wasser vorsichtig abgießen und die Stärke zu den Kartoffeln geben. Wenn die Masse zu weich ist, noch Kartoffelmehl zugeben (nicht zuviel, sonst gibt es Gummi - Kartoffelknödel), salzen. Knödel mit nassen Händen ausformen und in siedendes Wasser geben. Darauf achten, dass die Knödel nicht am Boden des Topfes ansetzen. Etwa 20 Min. ziehen lassen. Wenn die Knödel gar sind, schwimmen sie oben und drehen sich.Die immer wieder eingedrückten, gerösteten Semmelbrockerl sollen zuviel Flüssigkeit im Knödel binden! Ich weiß nicht, ob sie den Geschmack wirklich verbessern, denn mir schmecken sie gar nie nicht, weswegen ich ihr Gegner bin.Bei richtiger Zeiteinteilung wird alles zusammen fertig und es bleibt dazwischen noch Zeit für eine 'demi Bouteille' Rotwein, z.B. ein samtroter Würtemberger.  Das Fleisch trocken tupfen und in 20 gleich große Würfel schneiden. Olivenöl mit Zitronensaft, Oregano und durchgepressten Knoblauch verrühren. Die Fleischwürfel hinein geben, mit Salz und Pfeffer würzen und alles gut mischen. Zugedeckt ca. 3 Stunden im Kühlschrank marinieren.Zwiebeln schälen und vierteln. Tomaten waschen. Im Wechsel mit dem Fleisch auf 4 Spieße stecken, mit der Marinade bestreichen und auf dem Grill ca. 15 Minuten garen. Zwischendurch wenden und nochmals bestreichen. Mit Kreuzkümmel bestreuen.Dazu schmeckt Fladenbrot oder Reis.  Zwiebeln würfeln. Wurst in Scheiben schneiden und mit den Zwiebeln anbraten. Wasser, Brühe und Tomatenmark zugeben, aufkochen. Kartoffeln würfeln, Rosenkohl halbieren und zur Suppe geben. 10 Min. kochen und mit Paprikapulver würzen.  Nudeln al dente kochen. Das Wasser mit der Butter, etwas Salz und Zucker zum Kochen bringen. Den Brokkoli hineingeben und 6-8 Minuten kochen. Abtropfen lassen und dabei die Flüssigkeit auffangen. Brokkoli mit den Nudeln vermengen und warm stellen.125 ml Brokkoliflüssigkeit mit der Crème fraiche verrühren. Zum Kochen bringen. Schnell das Eigelb unterrühren, aber nicht mehr kochen lassen. Soße mit Pfeffer und Muskat kräftig würzen. Über die Brokkolinudeln geben. Den Schinken klein schneiden und über dem Gericht verteilen.  Aus Mehl, Butter, Wasser und Salz einen Mürbteig bereiten, in eine Springform (24 cm) einlegen, Boden und Rand bedecken. Wenn knusprig gewünscht, ca. 20 Minuten blind vorbacken. Bärlauch in Streifen schneiden und in den Mürbteig einfüllen, Schinkenspeckwürfel darüber streuen. Sauerrahm und Eier verquirlen, Masse salzen und pfeffern und über den Bärlauch gießen. Mit geriebenem Emmentaler bestreuen. 50-60 Minuten auf der unteren Schiene bei 180°C im Backrohr backen.  Die Zwiebeln und die Knoblauchzehe abziehen, klein würfeln bzw. durchpressen. Das Öl in einer Pfanne erhitzen, Zwiebelwürfel und Knoblauch darin leicht anbraten, bis sie leicht angebräunt sind. Das Hackfleisch hineinrühren, kräftig durchbraten. Mit Salz, beiden Pfeffersorten und Oregano herzhaft würzen. Die Masse aus der Pfanne nehmen, beiseitestellen.Die Aubergine putzen, waschen und trocken reiben. In ca. 1 cm dicke Scheiben schneiden. In der Pfanne in reichlich Öl von beiden Seiten kurz kräftig anbraten. Auf einem Küchenpapier gut abtropfen lassen, mit Salz und Pfeffer bestreuen. Aus den Kartoffeln und der Milch wie gewohnt ein Kartoffelpüree herstellen.Die Tomaten waschen und in Scheiben schneiden. Die Hälfte vom Hackfleisch in eine hohe Auflaufform umfüllen. Mit je der Hälfte von Kartoffelpüree, Aubergine und Tomaten abdecken. Restliches Hackfleisch, dann das übrige Püree aufschichten. Restliche Auberginen- und Tomatenscheiben auf der Oberfläche dachziegelartig anordnen.Mit Salz, Pfeffer und Oregano bestreuen, etwas Öl darüberträufeln. Anschließend mit dem Käse bestreuen (man kann das Ganze aber auch ohne Käse machen, das schmeckt auch sehr gut). Im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad (Gas: Stufe 3) knapp 30 Min. überbacken.  Aus Milch, Mineralwasser, Mehl, Eiern und Salz einen Palatschinkenteig rühren und kurz rasten lassen. Danach in Butter sehr dünne Palatschinken ausbacken und warm stellen.Die Milch mit dem Honig kurz erwärmen und mit Nüssen, Zucker, Amaretto, Kokosflocken und Zimt vermischen.Die Palatschinken mit Füllung bestreichen, einrollen oder zu Taschen zusammenlegen. Die Teller mit etwas Schokosauce bespritzen, die Palatschinken darauf legen und etwas Amaretto darüber träufeln, für Kinderpalatschinken flüssigen Honig nehmen. Mit Mandelblättchen und Staubzucker bestreuen und mit Schlagobers servieren  Die Tomaten, Möhren und die Zwiebel vierteln. Die Knoblauchzehen fein reiben, mit dem Öl mischen und damit die (vorher gesalzene und gepfefferte) Lammschulter bestreichen, dann mit dem Thymian bestreuen. Die Schalotten fein hacken.Die Lammschulter im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad 1,5 Stunden braten, nach der Hälfte der Bratzeit mit ein paar Löffeln Wein übergießen (dies regelmäßig wiederholen) und die Tomaten, Möhren und Zwiebeln in den Bräter legen. Sobald der Braten soweit ist, den Bratenfond abgießen und mit dem Zauberstab pürieren, dann durch ein Sieb passieren.Die Schalotten glasig dünsten und mit dem Weißweinessig ablöschen, diesen fast komplett einkochen lassen. Die (möglichst weiche) Butter einrühren, dann den Bratenfond sowie den Blutorangensaft unterrühren.Dazu passen Kartoffeln und Wurzelgemüse.  Schweinebraten mit Salz und Pfeffer einreiben. Suppengrün putzen und grob zerkleinern. Zwiebel in Spalte schneiden. Äpfel waschen, vierteln, entkernen, ebenfalls in Spalten schneiden.Öl in einem Bräter erhitzen, Fleisch darin rundum anbraten. Vorbereitete Zutaten zufügen, mit anbraten. Je 1/8 Liter Apfelsaft und Brühe mit 2 EL Senf verrühren, zugießen.Braten im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200 Grad, Gas: Stufe 3) ca. 1 1/4 Stunden garen. Dabei nach und nach übrige Brühe und Saft angießen. Braten ab und zu damit beschöpfen.Möhren schälen, in Stifte schneiden. In kochendem Salzwasser ca. 12 Min. garen. Zucchini putzen in Stücke schneiden und ca. 5 Min. vor Ende der Garzeit zu den Möhren geben.Braten aus dem Bräter nehmen. Bratenfond durch ein Sieb streichen. Eventuell mit Wasser auf 1/2 Liter auffüllen. Fond aufkochen. Mehl und Sahne glatt rühren, in den Fond rühren, aufkochen und 5 Min. köcheln lassen. Soße mit restlichem Senf, Salz und Pfeffer abschmecken. Estragon hacken, in die Soße rühren.Butter erhitzen. Abgetropftes Gemüse darin schwenken. Alles auf einer Platte anrichten und mit Estragon garnieren.  Rippchen entlang dem Knochen in Stücke zuschneiden, mit Salz und Pfeffer von allen Seiten gut einreiben und in der Butter (ohne Deckel!) von allen Seiten schön braun anbraten. Beim Anbraten der letzten Seite die Zwiebel hinzufügen. Hierzu habe ich einen großen Bräter benutzt, der ideal ist für die Platzverteilung im Topf. Die Rippchen mit Wasser/Brühe aufgießen, sodass sie bedeckt sind, Gewürze hinzu und gut zwei Stunden (mit Deckel) köcheln lassen. Soße kann am Ende natürlich nach Belieben angedickt werden.Bei uns gibt es dazu meist Klöße und Sauerkraut.  Ahornsirup, Chili-Soße, Zwiebel, Essig, Senf und Worcestershire-Soße in ein flaches Gefäß geben. Die Hühnerflügel hineinlegen und mindestens vier Stunden zugedeckt im Kühlschrank marinieren, die Stücke dabei gelegentlich wenden.Die Hühnerflügel im Ofen grillen oder braten oder auf dem Grill zubereiten und sie dabei ab und zu mit der Marinade bestreichen, bis sie durch und durch gar sind.Hühnerkeulen eignen sich auch für dieses Rezept.  Den Fisch kalt abspülen, trocken tupfen, in Würfel schneiden und mit dem Zitronensaft beträufelt ziehen lassen. Das Kraut fein hobeln. In 30 g der Butter das Kraut goldbraun anbraten und aus der Pfanne nehmen. Inzwischen die gekochten Kartoffeln in dickere Scheiben schneiden, in 30 g Butter von beiden Seiten braten und das Kraut dazugeben. Die Fischwürfel in einer Kokosfett-Butter-Mischung braten. Das Fett muss dabei sehr heiß sein, sonst zieht der Fisch Wasser und zerfällt. Das Kraut abschmecken und die Fischwürfel darauf verteilen. Den Bratensatz vom Fisch mit der Gemüsebrühe loskochen, Creme fraîche dazurühren und über die Fischpfanne gießen, mit Petersilie bestreut servieren.  Kartoffeln schälen, in kleine Würfel schneiden und in Salzwasser gar kochen.Spitzkohl in Streifen schneiden (für's Auge fein: Rauten), Speck, Zwiebeln, Knoblauch fein würfeln, Speck in den heißen Topf geben und anbraten, Butter dazugeben, aufschäumen lassen, Zwiebeln, Knoblauch dazu und etwas Farbe nehmen lassen. Danach den Spitzkohl dazugeben und etwas anbraten lassen, mit der Hälfte der Hühnerbrühe ablöschen, die Lorbeerblätter anknicken, die Wacholderbeeren anquetschen und mit den Nelken dazugeben. Die anderen Gewürze im Mörser fein zermahlen.Wenn die Brühe eingekocht ist, die restliche Brühe dazu geben, die Birne vierteln, vom Kerngehäuse befreien, schälen und in kleine Würfel schneiden. Die Gewürze, die Kartoffeln und die Birnenstücke sowie den Käse hinzugeben, kurz warten, bis der Käse feine Fäden zieht, mit dem Wein abschmecken und servieren.Dazu Nussbrot und frische Salzbutter.Als Wein: GewürztraminerVegetarier lassen den Speck weg und nehmen Gemüsebrühe statt Hühnerbrühe.  Die Schnitzel in mundgerechte Medaillons schneiden und behutsam ein wenig flach klopfen. Die Fleischscheibchen in Mehl wenden, sehr gründlich abschütteln und von beiden Seiten pfeffern. Das Öl rauchend heiß werden lassen und die Fleischstücke sehr schnell von beiden Seiten anbraten. Sofort wieder herausnehmen, salzen und warm stellen. Das Bratfett aus der Pfanne nehmen, den Bratensatz mit dem Saft einer Zitrone und der Brühe loskochen. Etwas einköcheln, dann die Butter mit dem Schneebesen einrühren. Die sorgfältig ausgelösten Filets der zweiten Zitrone, die Kapern und viel gehackte Petersilie unterrühren. Die Kalbsmedaillons noch kurz in der Sauce ziehen lassen.  Glasnudeln in Wasser einweichen, abtropfen lassen und in Stücke schneiden. Hackfleisch in einer Pfanne krümelig anbraten. Ingwer reiben. Übrige Zutaten unterrühren. Frühlingszwiebeln in Ringe schneiden und über den Glasnudeln verteilen.  Lachs auftauen lassen. Wenn er noch ganz leicht gefroren ist, waschen und in nicht zu kleine Würfel schneiden.Die Nudeln in der Zwischenzeit kochen.Butter in einer Pfanne erhitzen, die Lachswürfel darin rundum ca. 5 Min.anbraten. Die Sahne dazugießen. Mit Brühe, Tomatenmark und Pfeffer abschmecken und nochmals aufkochen lassen.Mit den Nudeln servieren.  Das Hühnchenfleisch in 1 - 2 cm Würfel schneiden. Die Frühlingszwiebeln putzen und mit dem hellgrünen Lauch in Ringe schneiden. Die Paprika entkernen, waschen, trocknen und in 1 cm Würfel schneiden. Die Tomaten fein hacken und wieder in den Saft geben. Den Mais abtropfen lassen.Das Öl in einem großen Topf erhitzen und das Fleisch darin kräftig anbraten, Paprika und Frühlingszwiebeln hinzufügen und kurz mitbraten. Die Gewürze bis auf Salz und Pfeffer dazugeben und kurz anrösten. Die Tomaten mit Saft, Mais und Chilibohnen dazugeben und alles gut durchrühren. Zum Kochen bringen und ca. 15 Min. köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Tortillas mit je 1 EL Crème fraîche bestreichen. Mit der restlichen Crème fraîche, sowie Salz und Pfeffer die Sauce abschmecken.Auf jede Tortilla 3 - 4 EL Füllung geben, mit 1 EL Käse bestreuen, aufrollen und in eine ausgefettete Auflaufform geben. Falls Sauce übrig bleibt, auf jede Tortilla noch 1 EL davon streichen, mit Käse bestreuen und die Tortillas im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad ca. 10 Min. überbacken, bis der Käse zerlaufen ist.Sofort servieren.  Das Mehl mit den Eiern, 250 ml Wasser und etwas Salz kräftig verschlagen, bis der Teig Blasen wirft. Ruhen lassen.In einem großen Topf Wasser und 1,5 TL Salz zum Kochen bringen. Den Teig durch eine Spätzlepresse ins kochende Salzwasser drücken. Sobald die Spätzle an die Oberfläche kommen, mit einer Schaumkelle abschöpfen und beiseite stellen.Die Pilze putzen und vierteln, 2 Zwiebeln fein würfeln. In einer Pfanne 1 EL Butter zerlassen und die Zwiebelwürfel mit den Champignons anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen.In einem Bräter die Spätzle, Champignons, Emmentaler und die klein geschnittene Petersilie vermischen und ohne Deckel im vorgeheizten Ofen bei 200°C für 15 - 20 Minuten fertig garen.Inzwischen 5 Zwiebeln in Ringe schneiden, in einer Pfanne mit der restlichen Butter, dem Paprikapulver und dem Honig goldgelb anbraten. Die Honig-Röstzwiebeln auf die Champignon-Spätzle geben und servieren.  Als erstes den Backofen auf 180 °C aufheizenDanach vom Kürbis den Deckel abschneiden, die Kerne ausschaben und beides entsorgen. Das Kürbisfleisch bis auf eine ca. 1 cm dicke Wand auslösen und beiseite stellen.Den Kürbis mit der Öffnung nach oben für ca. 15 Min. in den heißen Ofen stellen.Inzwischen den Reis nach Packungsanleitung kochen.Den Lauch putzen und in feine Ringe schneiden. Die Zwiebel schälen und würfeln. Das Kürbisfleisch klein schneiden. Den Knoblauch abziehen und fein hacken.Das Hackfleisch mit dem Kürbisfleisch in heißem Öl gut anbraten. Darauf Tomatenmark, Lauch, Zwiebeln, Knoblauch und gehackte Tomaten geben und vermengen. Mit Salz, Pfeffer, gekörnter Brühe und Crème fraîche abschmecken. Danach den gekochten Reis unterheben. Diese Masse in den heißen Kürbis füllen und in eine Auflaufform setzen. Den Rest der Hackfleischmasse um den Kürbis herum verteilen. Eier, Sahne, Milch, Salz und Pfeffer verquirlen und über den Kürbis gießen. Ein wenig Käse darüber streuen.Für 20 Min. im heißen Backofen bei 180 °C fertig garen. Anschließend heiß servieren.P.S.: Die Schale vom Hokkaidokürbis kann mitgegessen werden.  Die Kartoffeln schälen und würfeln. Zwiebeln und Lauch in Ringe schneiden. Den Rosenkohl putzen und den Strunk über Kreuz einschneiden. Den Knoblauch fein hacken.Das Öl erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anschwitzen. Lauch und Kartoffeln dazugeben, zum Schluss den Rosenkohl, mit der Brühe ablöschen und die Suppe ca. 20 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Suppe zum Servieren in Teller schöpfen und jeden Teller mit einem Löffel saurer Sahne und Schnittlauchröllchen garnieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Teig:Alle Zutaten zu einem glatten Teig verrühren und diesen abgedeckt im Kühlschrank 4-5 Stunden gehen lassen. Am besten eine große Schüssel verwenden, damit der Teig nicht überlaufen kann.Anschließend den Teig in ein tiefes, mit Backpapier ausgelegtes Backblech gießen (Fettpfanne oder Pflaumenkuchenblech). Dabei so wenig wie möglich im Teig rühren, damit die Luftblasen im Teig bleiben. Anschließend den Teig bei Raumtemperatur abgedeckt nochmals 40-50 min gehen lassen.Die Tomaten in Scheiben schneiden. Die Focaccia mit dem Olivenöl beträufeln und anschließend mit den Tomatenscheiben belegen. Zum Schluss mit Rosmarinnadeln und grobem Meersalz bestreuen.Die Focaccia im vorgeheiztem Backofen bei 200°C ca. 25 min goldgelb backen. Anschließend aus der Form nehmen und auf einem Kuchengitter mindestens 20 min auskühlen lassen, damit die Focaccia nicht zerreißt, wenn man sie z.B. in Steifen schneidet.Die Focaccia ist schön luftig, locker und saftig und passt gut zu mediterranen Vorspeisen wie Antipasti, Salat oder ähnlichem. Die Menge ist als Beilage für etwa 4 Personen ausreichend.  Kartoffeln waschen, in Salzwasser kochen, schälen und durch eine Kartoffelpresse drücken.Das Mehl und die Milch unterarbeiten. In die Mitte des Teiges eine Mulde drücken.Die Hefe mit 3 EL warmer Milch und einer Prise Zucker verrühren, alles in die Mulde geben. Zugedeckt an einem warmen Ort 30 Minuten gehen lassen.Danach mit Salz und evtl. etwas Mehl, falls der Teig zu feucht/klebrig ist, zu einem glatten Teig verarbeiten. Nochmals 30 Minuten zugedeckt gehen lassen.Auf ein geöltes Backblech drücken, einen kleinen Rand hochziehen und mit der Pizzaiola bestreichen.Den gewürfelten Feta und die gewürfelten Oliven gleichmäßig verteilen, mit frischen Rosmarin bestreuen und mit grob gemörsten schwarzen Pfeffer würzen.Bei 175°C mittlere Einschubleiste ca. 30-40min. backen.Lauwarm aus der Hand mit einem kräftigen Roten, Klasse!  Lachsfilets evt. 1 Stunde antauen lassen. Spitzkohl in Streifen schneiden, die Zwiebel würfeln.Butter in einem Topf zerlassen und die Zwiebelwürfel darin andünsten. Spitzkohlstreifen hinzufügen und unter Rühren andünsten lassen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und mit Pfeffer und Salz würzen. Alles 10 min. dünsten. Den Spitzkohl in einem Sieb abtropfen lassen, dabei die Garflüssigkeit auffangen. Mit Wasser auf 250 ml auffüllen und zurück in den Topf geben.Kartoffeln pellen, in Scheiben schneiden, mit den Kohlstreifen mischen und in eine flache Auflaufform geben. Den abgetrockneten Lachs mit Salz und Pfeffer würzen und auf die Kohl-Kartoffelmischung legen. Sahne zu der Garflüssigkeit geben, mit Senf und Dill würzen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Evtl. mit etwas Weizenmehl andicken. Die Soße über den Lachs gießen.Im Backofen bei etwa 180 °C Heißluft ca. 25 min backen.  Die Margarine in kleine Stückchen schneiden, diese bei Bedarf kurz in der Mikrowelle erwärmen. Die Margarine sollte weich, aber nicht geschmolzen sein. Mehl und Salz in eine Schüssel geben. Die angetaute Margarine hinzugeben und mit dem Mehl zu einem festen Teig verkneten. Ist er zu fest, etwas Wasser hinzugeben, ist er zu weich, etwas mehr Mehl unterkneten. Den Teig zu einer Kugel formen und in Klarsichtfolie eingeschlagen im Kühlschrank 30 Minuten ruhen lassen.Den Ofen auf 180°C Umluft vorheizen.In der Zwischenzeit den Brokkoli putzen und klein schneiden. Den Stiel in kleine Scheiben schneiden, die Röschen so klein wie möglich zupfen. Anschließend den Brokkoli für zwei bis drei Minuten in kochendem Salzwasser blanchieren.Etwas Olivenöl in einer Pfanne erhitzen. Die klein geschnittene Zwiebel darin kurz anbraten, dann das Hackfleisch hinzugeben und braten, bis es krümelig wird. Den Brokkoli hinzugeben und alles kurz (!) anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen, anschließend vom Herd nehmen.Den Teig aus dem Kühlschrank nehmen und mithilfe eines Nudelholzes dünn ausrollen. Den Boden einer mit wenig Öl eingefetteten Springform mit einem Durchmesser von 16 cm mit dem Teig auslegen und einen etwa 3 cm hohen Rand hochziehen.Die Brokkoli-Hackfleisch-Masse auf den Teig geben und gleichmäßig verteilen.Ein Ei trennen. Das Eiweiß zu dem zweiten Ei und der Milch geben und verquirlen. Das Eigelb anderweitig verwenden. Die Hälfte des Ziegenkäses in die Ei-Milch-Masse bröckeln. Mit Salz und Pfeffer abschmecken, anschließend gleichmäßig über die Quiche geben.Den restlichen Ziegenkäse über die Quiche bröckeln. Wer mag, kann zusätzlich eine kleine Handvoll Pinienkerne über die Quiche geben, der Geschmack harmoniert sehr schön mit dem des Brokkolis. Im Ofen für ca. 30 Minuten backen, bis das Ei gestockt ist und der Teigrand knusprig braun ist.Mit einem Blattsalat servieren.Info: diese Quiche ist ausgelegt für zwei Personen, bzw. acht Stücke. Ein Stück hat etwa 125 kcal, eine Portion von vier Stücken (die halbe Quiche) also etwa. 500 kcal.Wenn man die Quiche für eine normale Springform mit einem Durchmesser von 26 oder 28 cm zubereiten möchte, einfach alle Masseangaben verdreifachen. Evtl. muss dann auch die Backzeit um einige Minuten verlängert werden.  Zubereitung Rouille:Paprika putzen, vierteln und bei Oberhitze im Backofen gratinieren, bis sich die Schale schwarz färbt. Nachdem die Paprika leicht abgekühlt ist, kann die Haut ohne Probleme abgezogen werden.Nun Paprika und abgezogenen Knoblauch im Mörser oder Mixer zu einer Paste verarbeiten. Kartoffel zufügen und ebenfalls zerkleinern. Nun das Eigelb in eine Schüssel geben, mit Salz, Cayenne, Safran und Zitronensaft würzen, etwas von der Paprikapaste untermischen und unter langsamen Rühren das Öl zugeben. Das Ganze dem Schneebesen aufschlagen bis die Masse (Mayo) bindet. Noch einmal nachschmecken.Zubereitung Bouillabaisse:Die Fische putzen, zerlegen, Gräten ziehen und die Filets in mundgerechte Stücke schneiden. Von 2 kg Fisch bleibt max. 1 kg Fischfilet übrig.Die Fischkarkassen abwaschen. Gemüse putzen und grob würfeln, Knoblauch andrücken, die Kräuterzweige grob zerkleinern und alles in einem Topf mit dem Öl angehen lassen. Karkassen zufügen und mit dem Wein ablöschen. Einen guten Liter Wasser zufügen, aufkochen und aufkommenden Schaum mit einer Kelle entfernen.Sobald kein Schaum mehr entsteht, Pfeffer, Lorbeer und Nelke zufügen. Alles eine gute Stunde simmern bzw. einkochen lassen.Den Fond vorsichtig passieren, d.h. die Brühe durch ein Sieb geben und Gemüsestücke durch das Sieb streichen, so kommt noch mehr Aroma in den Fond. Nun Safranfäden und die Fischstücke hinzufügen, wieder vorsichtig erhitzen und max. 10 Minuten garen/bzw. nachziehen lassen. Noch einmal abschmecken und ggf. nachwürzen.Anrichten:Die Bouillabaisse auf einen Teller geben, darauf achten, dass jede Portion verschiedene Fischstücke erhält. Zusammen mit einem knusprigen Baguette und der Sauce Rouille servieren. Guten Appetit!  Pilze und Zwiebeln klein schneiden und in der Pfanne mit etwas Olivenöl anbraten. Den Wirsing zuerst in Streifen schneiden und dann würfeln. Ebenfalls mit in die Pfanne geben. Das Gemüse in der Pfanne mit Salz und Pfeffer sowie Ras el Hanout würzen. Die Gewürze etwas mitrösten lassen und dann den Spinat dazugeben. Anschließend die Herdplatte ausschalten.Für die Füllung 2 ganze Eier und 2 Eigelbe in eine Schüssel geben und verquirlen. Die Gemüsemasse aus der Pfanne mit dazugeben und gut unterheben. Die vorgekochten Kartoffeln mit einer Gabel zerdrücken und in die Schüssel zu den anderen Zutaten geben. Die Stärke ebenfalls hinzufügen und alles zu einer homogenen Masse vermengen.Blätterteig auf Backpapier auslegen und auf ein Backblech geben. 1 Ei mit etwas Wasser verquirlen und den Blätterteig mit der Eimischung bestreichen. Danach die Gemüsemasse auf dem Blätterteig verteilen. An allen Seiten etwa 6 - 7 cm Platz lassen, um den Blätterteig später an den Seiten einschlagen zu können.Feta-Käse in dickere Streifen schneiden und in die Mitte der Füllung geben. Dann den Blätterteig über die Füllung klappen und gut andrücken. Die kurzen Seiten noch mit etwas Eimischung einpinseln und aufrollen. Danach die komplette Rolle noch einmal mit der Eimischung bestreichen.Wichtig ist, dass die Rolle keine Löcher hat. Andernfalls könnte sie auslaufen und trocken werden.Die Rolle in den Ofen geben und ca. 40 Minuten bei 180 °C (Heißluft) backen, bis der Blätterteig knusprig-braun ist.In der Zwischenzeit die Soße zubereiten: Dafür 2 EL braunen Zucker karamellisieren lassen undanschließend mit 100 ml Rotwein sowie 50 ml Balsamico ablöschen.Die fertige Rolle 10 Minuten ruhen lassen und in Stücke schneiden, mit der warmen Soßeservieren.Dazu passt Salat, zum Beispiel Feldsalat.  Wirklich einfach zu machen. Da man während dem Kochen fortlaufend weiterrüsten und vorbereiten kann, dauert das ganze auch nicht mehr als 30 min insgesamt!!Reis waschen, auf sehr kleiner Hitze 20-30min köcheln ohne Umrühren.Zwiebeln würfeln (oder in Scheiben schneiden) glasig dünsten. Knoblauch pressen oder fein schneiden, dazugeben. Ingwer schälen, fein schneiden (Tipp: auch durch Knoblauchpresse pressen!) und untermischen. Flamme nicht zu hoch stellen, sonst verbrennt der Ingwer mit dem Knoblauch!! Dann Tomatenwürfel, Salz (probieren!!), Kurkuma und Thymian zufügen. Das Ganze lässt man dann schön einköcheln.Der Dip wird auf La Réunion zum Würzen der Speisen verwendet. Man isst ein wenig zu jedem Bissen dazu.Dafür hackt man die Zwiebeln, Chilischoten und Tomaten in feinste Stücke, gibt das Öl, Salz und eventuell etwas Pfeffer darüber und mischt das ganze gut durch. Auf den Tisch kommt es in einem kleinen Schälchen.Der Fisch wird in 1 mal 1cm große Stücke geschnitten und wenn der Reis gar ist, zu der Sauce dazugegeben. Das Ganze noch ca. 5 min. auf dem Herd stehen lassen (nicht zu lange, sonst verkocht der Fisch!) und dann über dem Reis anrichten.Weil die Schärfe nicht im Hauptgericht ist, kann jeder selber bestimmen, wie scharf genau sein Essen sein soll. Somit ist dies was für die ganze Familie.  Das Kürbisfleisch auslösen und mit der Brühe 40 Min. kochen lassen, dabei immer wieder mit etwas Wasser auffüllen. Die Gewürze, die Sahne und die Crème fraîche zugeben und mit dem Mixstab fein pürieren. Ganz zum Schluss das Kürbiskernöl unterschlagen. In Teller verteilen, darauf etwas geschlagene Sahne setzen und mit gerösteten Kürbiskernen verzieren.Hinweis: 1 Tasse enthält 200 ml  Die Nudeln al dente kochen, in der Zwischenzeit die Pilze putzen, in Stücke schneiden und sehr heiß anbraten, damit sie Farbe bekommen, Zwiebel und Speck mitbraten.Bärlauch waschen, in feine Streifen schneiden und zufügen, alles mit Sherry ablöschen und die Sahne angießen. Aufkochen lassen und mit Salz, Pfeffer und evtl. Fondor abschmecken.Sofort mit den fertig gegarten heißen Nudeln anrichten.  Das Brathähnchen halbieren oder im Ganzen auf ein Backblech mit hohem Rand legen und würzen. Großzügig mit Curry- und Paprikapulver, Salz und Pfeffer von allen Seiten bestreuen. Wer will, kann auch gerne scharfes Curry und scharfes Paprikapulver nehmen, denn das wird durch die milde Beilage neutralisiert.Die Kartoffeln schälen, in dicke Streifen schneiden und rund um das Hähnchen auf dem Backblech auslegen. Mit Salz und Pfeffer bestreuen und dann ordentlich Kümmel über den Kartoffeln verteilen.Das Hähnchen mit der Brustseite nach unten samt Kartoffeln bei 200 °C Ober-/Unterhitze in den Backofen auf die mittlere Ebene einschieben. Nach 30 Min. das Hähnchen wenden und die in Ringe geschnittenen Zwiebeln dazulegen.Die Tomaten in Würfel schneiden, mit Salz und Pfeffer gut würzen und 10 Minuten später dazugeben. Nach weiteren 10 Minuten die geachtelten Äpfel dazugeben. Nach nochmals 10 Min. alles mit der Sahne übergießen, wer will, auch das Hähnchen. Noch 10 Min. im Ofen lassen, dann das Hähnchen runter nehmen.Die Gemüselage auf dem Backblech mit dem Brühepulver bestreuen und alles vermischen, mit Muskatnuss, Salz und Pfeffer abschmecken. Noch einmal kurz in den Backofen schieben und in der Zwischenzeit das Hähnchen zerteilen.Das Gemüse auf einer großen Platte anrichten und die Hähnchenteile darauf legen. Wer es rustikal will, kann es auch gleich auf dem Backblech lassen.  Die Toastscheiben mit Butter bestreichen. 4 Scheiben davon mit abwechselnd je 1 Scheibe Käse, Schinken und noch mal Käse belegen, dann mit je 1 Scheibe Toastbrot belegen.Die Butter in einer Pfanne erhitzen. Darin die Sandwichs beidseitig goldbraun rösten.Währenddessen in einer weiteren Pfanne 4 Spiegeleier in Butter braten.Nun kommt auf jedes Sandwich ein Ei. Dieses dann salzen, pfeffern und heiß servieren.  In einem großen Topf zuerst das gewürfelte Kasselerfleisch in dem Öl anbraten. Dabei sollte das Fleisch nicht zu sehr gebräunt werden.Das Gemüse in mundgerechte Stücke schneiden und die Kartoffeln würfeln. Nachdem das Fleisch angebraten ist, zuerst den Kohl und die Möhren mit in den Topf geben. Beides kurz mit anschwitzen und anschließend mit Wasser oder Brühe ablöschen. Mit Salz und Pfeffer würzen und den Kümmel entweder direkt in den Topf geben oder in einem Tee-Ei in den Topf hängen. Alles ca. 15 Minuten kochen lassen.Nun kann man Zucchini, Frühlingszwiebeln und Kartoffeln dazugeben und alles weitere 20 Minuten kochen lassen. Zum Schluss noch mal alles nach Geschmack würzen. Wer möchte, kann auch noch ein paar Wiener Würstchen mit in die Suppe geben.  Die Zutaten für das Dressing in einer Schüssel mit einem kleinen Schneebesen zu einer Emulsion verquirlen.Alle Zutaten in einer Schüssel vermengen, 1 - 2 Stunden abgedeckt im Kühlschrank durchziehen lassen. Zwischendurch einmal durchrühren, vor dem Servieren abschmecken.  Das Filet waschen, trocken tupfen und in 2,5 cm dicke Scheiben schneiden. Mit den Handballen flach drücken, salzen und pfeffern. Die Medaillons in Mehl wenden und danach das Mehl etwas abklopfen.Eine weite Pfanne mit dem Butterschmalz gut vorheizen und die Medaillons von beiden Seiten ca. 1 Min. pro Seite scharf anbraten. Bitte nicht zu lange, da sie sonst zu trocken werden.Das Filet aus der Pfanne nehmen, in Alufolie einwickeln und warmstellen. Den Bratensatz ablösen und die fein gehackte Zwiebel mit dem Piment und den Pfefferkörnern anrösten. Danach das Ganze mit Balsamico und Weißwein ablöschen, kurz aufkochen und die Brühe dazugeben. Den Sud auf etwa die Hälfte reduzieren lassen.Danach die Sahne in die Pfanne geben und mit Salz, Pfeffer, Zucker und Paprikapulver würzen. Die Soße bei starker Hitze etwas einkochen lassen und zwischendurch umrühren. Nun nach und nach die Milch dazugeben. Die Soße vom Herd nehmen. Das Eigelb und 3 EL Soße in einer Tasse schnell vermengen, da es sonst stockt. Die Mischung in die Pfanne einrühren und das Ganze wieder auf die Kochplatte stellen.Je nach gewünschter Konsistenz weiterkochen oder noch etwas Milch dazugeben und eventuell noch einmal abschmecken. Danach die Schweinemedaillons mit dem entstandenen Bratensaft in die Pfanne geben und noch mal umrühren. Am besten passen dazu breite Bandnudeln.Besonders gut schmeckt die Soße, wenn man den Wein durch 8 cl Weinbrand ersetzt. Der grüne Pfeffer kann je nach Hersteller weicher oder härter sowie schärfer oder milder sein.Man kann alternativ aber auch roten Pfeffer im Glas oder rote Beeren verwenden. Das macht erstens optisch was her und ist zweitens etwas milder für die, die es nicht so scharf mögen.Anstelle der Sahne kann man auch Creme fraîche, oder für eine fettarme Variante Cremefine nehmen. Auch damit schmeckt die Soße sehr gut.  Äpfel mit Weinbrand oder Zitronensaft beträufeln.Aus den restlichen Zutaten, ohne Eiweiß, einen Teig herstellen. Steif geschlagenes Eiweiß darunter ziehen.Apfelscheiben in den Bierteig tauchen und in Butterschmalz in einer Pfanne ausbacken.Gut schmeckt dazu Vanilleeis.  Zunächst für den Pizzateig Mehl, Grieß und Salz gründlich vermengen. Die Hefe im warmen Wasser auflösen, 5 Minuten ruhen lassen und dann zur Mehlmischung geben. Die Zutaten so lange mit dem Knethaken des Handrührers, in der Küchenmaschine oder von Hand kneten, bis ein elastischer Teig entsteht, das dauert ungefähr 10 Minuten. Falls der Teig zu fest sein sollte einfach noch etwas warmes Wasser zugeben, wenn der Teig zu flüssig ist, etwas Mehl hinzugeben. Erst dann das Olivenöl unterkneten.Den Teig in Frischhaltefolie wickeln oder unter einem Geschirrtuch mindestens 30 Minuten gehen lassen. Der Teig lässt sich ebenfalls hervorragend im Hefeteig-Programm eines Brotbackautomaten zubereiten.In der Zwischenzeit die Roma-Tomaten quer halbieren und über einer feinen Reibe bis auf die Schale abreiben. Das überschüssige Wasser aus den Tomaten durch ein feines Sieb abgießen, so dass nur der Tomatensaft und das Innere der Tomaten übrig bleiben. Diese Tomaten nach Geschmack mit etwas Salz würzen.Ein Backblech ordentlich mit gutem, erhitzbarem Olivenöl bepinseln und den Ofen auf 250°C Ober- und Unterhitze vorheizen. Den Teig nochmals von Hand durchkneten und auf einem bemehlten Brett etwa in Größe des Blechs von der Mitte nach außen ausrollen. Der Teig sollte dabei etwa 3 mm dick ausgerollt werden.Den ausgerollten Teig auf das Blech geben und nur hauchdünn (das ist wichtig!) mit den Tomaten bestreichen. Mit dem Oregano bestreuen. Die Chorizo in feine Stücke schneiden und auf der Pizza verteilen. Den Mozzarella von Hand in Stücke reißen und über die Pizza streuen.Auf der zweiten Einschubleiste von unten etwa 10 Minuten backen. Wer einen Pizzastein hat, kann sich das Backen auf dem Blech natürlich sparen und stattdessen zwei Runde Pizzen aus dem Teig formen.  Für die Lasagne unbedingt Butternut-Kürbis verwenden. Mit einer anderen Kürbisart, z.B. Hokkaido, schmeckt die Lasagne nicht so gut.Den Kürbis schälen, die Kerne entfernen und in Würfel schneiden. Die Zwiebel würfeln und in der Butter glasig dünsten. Mehl darüber streuen, anschwitzen und unter Rühren mit der Sahne und der Gemüsebrühe ablöschen. Mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. Bei schwacher Hitze 5 min köcheln lassen. Den Gouda klein schneiden und unter die Soße rühren. Den Dill klein schneiden und ebenfalls unter die Soße rühren.In eine Auflaufform abwechselnd Soße, Lasagneplatten, Lachs und Kürbis schichten. Mit einer Lage Lasagneplatten abschließen und die restliche Soße darüber verteilen.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C ca. 45 min backen.  Rote Bete waschen, trocknen und in Alufolie mit der glänzenden Seite nach innen einwickeln. In den kalten Backofen geben und bei 180° etwa 75 Minuten garen. Gemüse etwas abkühlen lassen, anschließend schälen und in Scheiben hobeln.Kartoffeln schälen und roh in etwa gleich große Scheiben wie bei den Rote Beten hobeln.Sahne aufkochen, vom Herd nehmen, die Knoblauchzehe hineinpressen und das Eigelb unterrühren. Würzen mit Pfeffer, Salz und Muskat.Eine Auflaufform mit Butter ausstreichen und Kartoffeln und Rote Beten in Reihen wechselweise schichten. Die Sahne darüber gießen, evtl. noch ein paar Butterflöcken darauf verteilen, und im vorgeheizten Backofen bei 200° Ober- und Unterhitze ca. 30 Minuten backen.  Das Fleisch 2 Stunden vor Zubereitung des Gerichts aus dem Kühlschrank nehmen, damit es Zimmertemperatur bekommt.Den Knoblauch und die Schalotten schälen und würfeln. Das Fleisch in Streifen schneiden. Das Öl in einer Pfanne erhitzen und das Fleisch in der Pfanne anbraten. Die Schalotten und den Knoblauch zugeben und kurz mitbraten. Dann die Currypaste zugeben und dann mit der Rinderbouillon ablöschen. Deckel zu und ca. 1 Stunde bei geringer Hitze schmoren lassen, gelegentlich umrühren.Von einer Orange die Schale abreiben (bei Verwendung einer behandelten Orange, die Orange unter heißem Wasser abbürsten), schälen und den Saft auspressen. Die restlichen Orangen schälen, dabei möglichst viel von der weißen Haut entfernen. Mit einem scharfen Messer die Filets zwischen den Häutchen heraustrennen und beiseitestellen.Für das Gurkenraita die halbe Gurke schälen und in feine Würfel schneiden. Dann zum Joghurt geben und mit Salz, Pfeffer und etwas frisch gehackter Minze abschmecken.Den Orangensaft zum Rinderragout geben und mit den Gewürzen abschmecken. Dann die Orangenfilets kurz mit zugeben (sie sollen nur warm werden, wenn sie zu lange mitköcheln, zerfallen sie) und servieren.Wer mag, kann noch frisch gehackten Koriander oder glatte Petersilie dazugeben. Das Ragout mit der Gurkenraita anrichten und schmecken lassen!Als Beilage passt Basmatireis oder ein anderer Duftreis, Kartoffeln gehen auch oder einfach nur Baguette.  Für das Würzöl 6 EL vom Olivenöl, Paprikapulver und 1 TL Salz miteinander verrühren.Piri Piri-Schoten (gibt es eingelegt im Supermarkt) bzw. andere Chilischoten putzen. Der Länge nach einritzen und die Kerne entfernen. Schoten waschen, trockentupfen, fein hacken und unter das Öl rühren.Hähnchen waschen, trockentupfen und in 12-14 Stücke teilen: Flügel und Keulen abtrennen, Brust vom Rücken trennen und beides zerteilen (oder eben fertig zerteile Hähnchenteile oder nur Keulen kaufen). Teile der Haut nach oben auf die Fettpfanne legen und mit dem Würzöl bestreichen.Hähnchenteile im heißen Backofen (Ober-/Unterhitze: 200°C, Umluft: 180°C, Gas: Stufe 3) ca. 30 bis 35 Minuten braten. Dabei von Zeit zu Zeit mit dem Würzöl bestreichen.Inzwischen Kartoffeln schälen. Dann waschen und in grobe Spalten oder Stifte schneiden. Restliches Öl in einer großen, gusseisernen Pfanne erhitzen. Die Kartoffeln darin unter Wenden ca. 15 Minuten braten. Mit grobem Salz und Pfeffer würzen.Mit den Hähnchenteilen anrichten und evtl. garnieren.Dazu schmeckt Weißbrot und ein gemischter Salat.Tipp: Man kann die einzelnen Hähnchenteile auch gut auf den Grill legen. So wurde uns das Essen damals am Strand zubereitet. Einfach lecker.  Brokkoli waschen, putzen und in Röschen teilen. In kochendem Salzwasser bissfest garen und abtropfen lassen. Schnitzel leicht salzen und pfeffern. Zwiebel schälen und fein hacken.Butter in einer Pfanne mit hohem Rand erhitzen, das Fleisch von beiden Seiten je 4 - 5 Minuten anbraten und herausnehmen. Zwiebel in der Pfanne glasig andünsten. Milch dazugießen und unter Rühren aufkochen lassen.Schmelzkäse nach und nach in die Sauce rühren. Mit einem Schneebesen so lange rühren, bis er sich vollständig aufgelöst hat. Sauce mit Kräutersalz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Brokkoli vorsichtig unter die Sauce mischen. Fleisch dazugeben und bei schwacher Hitze gut durchziehen lassen.Dazu passen Rosmarinkartoffeln.Tipp: Schnitzel in eine Auflaufform legen, Brokkolisauce und geriebenen Käse darüber streuen, 10 Minuten überbacken.  Die Nudeln al dente kochen, abgießen und abduschen. Die Möhren und die Zucchini in Stifte schneiden und dann in dem Olivenöl leicht anrösten. Die Nudeln und die gerösteten Gemüsestifte in eine Schüssel geben und die Brühe dazugießen. Die getrockneten Tomaten abgießen und in Stifte geschnitten dazugeben. Den Knoblauch schälen und mit etwas Salz zerdrücken. Alles gut unterheben. Zum Schluss mit Essig, Salz, Pfeffer und Anis abschmecken. Ca. 12 Stunden im Kühlschrank ziehen lassen. Ungefähr 3 Stunden vor Verzehr aus dem Kühlschrank heraus nehmen und evt. noch mal nachwürzen.  Die Karotten und den Sellerie schälen und in grobe Stücke schneiden. Den Knoblauch schälen. Diese Zutaten anschließend in einem Hacker oder einer Küchenmaschine zerkleinern, sodass es feine kleine Stückchen sind (kein Brei, aber eben ziemlich fein). Die Zwiebeln schälen und mit dem Messer klein schneiden. Man kann sie auch mit dem anderen Gemüse hacken, wenn man keine größeren Stücke mag.Das gehackte Gemüse mit den Zwiebeln in Olivenöl anbraten, bis es ein wenig angeröstet ist. Anschließend mit den passierten Tomaten und dem Saft aus der Tomatendose übergießen und gar köcheln lassen, je nachdem, wie dickflüssig man die Soße mag, die Kochzeit verlängern oder verkürzen.Zum Schluss mit Salz oder Brühepulver, den Gewürzen und Essig oder Wein abschmecken und die gehackten Dosentomaten dazugeben (sonst verkochen diese und ich persönlich mag es etwas stückiger). Wer gerne ganz dickflüssige Soßen mag, kann noch mit Stärke oder Soßenbinder andicken.Das Rezept ist eine fleischlose Variante einer klassischen Bolognese und ist mal durch Zufall entstanden, durch das fein gehackte Gemüse hat es eine ähnliche Konsistenz wie normale Bolognese. Schmeckt gut zu Nudeln aber auch zu Reis. Auch für Lasagne geeignet.Die Soße kann durch andere Gemüse ergänzt und variiert werden. Wer gerne viel Einlage mag, kann auch etwas mehr Karotten oder Sellerie verwenden.  Karpfen ausnehmen und entschuppen, Pfeffer und Salz vermengen und Karpfen von innen und außen damit einreiben. Fisch dann auf ein Stück Alu-Folie legen.Die Äpfel schälen und entkernen. 1 Apfel in Stücke schneiden und in den Bauch des Karpfens stopfen. Butter in Scheiben schneiden, 2 dünne Scheiben in den Bauch des Karpfens, den Rest auf dem Karpfen verteilen. Die Ecken der Alu-Folie hochklappen und falzen. Oben offen lassen! Bei 170 °C ca. 30 bis 45 min bei Oberhitze in die Backröhre. Ab und zu mit dem Sud übergießen.Apfel-Sahne-Meerrettich-Soße: 3 Äpfel und den Meerrettich reiben und vermengen, Schlagsahne unterheben (oder alles als Fertigzutat kaufen).Serviervorschlag: mit Salzkartoffeln und Mischgemüse, leicht gekühlter trockener Weißwein  Schweinelende abbrausen, trockentupfen und mit einem scharfen Messer häuten. In 1 cm dicke Scheiben, dann in Streifen schneiden.Für die Marinade gehackten Knoblauch, Sojasauce, Sherry und Honig verrühren. Fleisch in die Marinade geben und eine Stunde kalt stellen, ab und an wenden.In der Zwischenzeit Chinakohl waschen und in 3 große Stücke schneiden. Beiseite stellen.Öl im Wok erhitzen, Fleisch ohne Marinade unter Rühren 2-3 Minuten scharf anbraten. Chinakohl und Marinade zum Fleisch geben und 2 Minuten in der Pfanne rühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken.Das Gericht auf eine vorgewärmte Platte geben und mit Kerbelblättchen bestreuen.Dazu passt Reis am besten.  Die Nudeln in Salzwasser bissfest kochen und in einem Sieb abtropfen lassen.Sahne in einem Topf unter Rühren erwärmen, Gouda hinzugeben und in der Sahne auflösen lassen.Schinken in dünne Streifen schneiden und zu dem Sahne-Käsegemisch geben. Alles mit Currypulver abschmecken, ggf. noch etwas salzen.Mit den Nudeln servieren.  Knoblauchknollen (es muss frischer Knoblauch sein) in der Mitte durchschneiden und an den Schnittstellen anbraten.Lammkeule in einem Bräter sehr heiß anbraten und dann mit dem Olivenöl begießen, die Knoblauchknollen hinzugeben und in den 80° heißen Backofen geben. Mindestens 5 Stunden im Rohr lassen, alle halbe Stunde mit dem Öl bepinseln. Als Pinsel die Rosmarinzweige nehmen. In der letzten halben Stunde die Rosmarinzweige mit in den Bräter geben.Das Fleisch kann auch fünf oder sechs Stunden im Ofen bleiben.Es muss aber wirklich gutes Fleisch sein, ich habe gelernt, dass NT schonungslos die Fleischqualität aufdeckt.Beim letzen Begießen mit Öl Keule kurz salzen und pfeffern.Weinempfehlung: Ein St. Emilion oder Pomerol, ein Châteauneuf-du-Pape oder ein BandolIch hatte es zuletzt mit einem 98er Vannières.  Lachs eignet sich hervorragend als Vorspeise für ein köstliches Festtagsmenü. Den Lachs am besten einen Tag vorher zubereiten, da er zum Beizen 24 Stunden liegen muss.Vor dem Beizen den Lachs zuschneiden. Dafür das Schwanzstück abschneiden und den Bauchlappen sowie das Kopfstück entfernen. Den Lachs mit der Hautseite nach unten auf ein Blech geben.In einem Topf Zucker und Salz miteinander vermischen. Immer auf das Verhältnis achten: 3 Teile Zucker, 2 Teile Salz. Die Gewürze mit dem Messerrücken zerdrücken und zu der Mischung geben. Die Senfsaat und den Abrieb einer Orange ebenfalls mit in den Topf geben. Die Hälfte des Dills hacken. Alles gut durchmischen und zerkneten.Die Mischung auf die Fleischseite des Lachses auftragen und gut andrücken. Alles mit einer Frischhaltefolie abdecken und für 12 - 24 Stunden an einem kühlen Ort stehen lassen.Nach dem Beizen den Fisch von den Gewürzen befreien. Die Haut abziehen. Den Fisch mit der Oberseite in gehackten Dill tauchen, andrücken und zum Schluss tranchieren.Für den Salat ein Himbeerdressing herstellen. Dazu in einer Schüssel Senf, Ahornsirup, Himbeeressig, Olivenöl und frische Himbeeren miteinander gut verrühren. Die Himbeeren mit dem Schneebesen zerstoßen und alles mit Salz und Pfeffer würzen.Den gebeizten Lachs von der Salz-Zucker-Kräuter-Mischung befreien und grob abwaschen. Die Haut von dem Lachs entfernen. Die Oberseite des Lachses mit gehacktem Dill bestreuen. Das Fleisch in Tranchen schneiden.Salat und Lachs zusammen anrichten und mit dem Himbeerdressing als Vorspeise für Fabios Festtagsmenü servieren.Fabios Koch-Tipps:Tipp 1: Unbedingt bei der Salz/Zucker-Mischung auf das Verhältnis achten (2 Teile Salz, 3 Teile Zucker).Tipp 2: Nach Belieben Geschmack dazugeben (Zitrusabrieb, Alkohol etc.)  Kartoffeln und Zwiebel schälen, in dünne Scheiben schneiden.Ein Backblech mit Backpapier auslegen, die Kartoffel ziegelförmig darauf schichten, im vorgeheizten Backofen bei 225 Grad 5 Minuten backen. Die geschälten Tomaten mit der Gabel grob zerdrücken und auf den Kartoffelscheiben verteilen. Mit dem gerieben Käse bestreuen, Speckwürfel, Zwiebelringe und gehackte Petersilie darüber verteilen, mit Pfeffer und Salz abwürzen. Bei 225 Grad ca. 15 Minuten cross fertig backen.  Zunächst die Füllung zubereiten. Dafür die Äpfel waschen und würfeln, die Zwiebel schälen und würfeln und die Maronen hacken.Die Zwiebeln in etwas Öl (2 EL) glasig dünsten. Anschließend Äpfel, Maronen, Pflaumen, Thymian und Butter (1 EL) hinzugeben und alles anbraten. Die Füllung etwas abkühlen lassen.Die Gans putzen und von innen salzen und pfeffern. Anschließend die Füllung hineingeben und die Öffnung mit einem Schaschlikspieß verschließen.Dann das Gemüsebett zubereiten. Dafür Sellerie, Möhren und die Zwiebel würfeln. Petersilie hacken und den Lauch in Ringe schneiden. Die Orangen mit Schale zerkleinern. Alle Zutaten in 2 EL Öl andünsten und später mit 1 EL Butter kurz braten.Die Gans auf das Gemüsebett legen und mit Honig bepinseln. Im vorgeheizten Ofen bei 160 Grad Ober-/Unterhitze 2,5 – 3 Stunden braten. Nicht vergessen: Alle 30 Minuten die Gans erneut mit Honig einpinseln und nach der Hälfte der Garzeit wenden.Wenn die Gans fertig ist, den Bratensaft samt Gemüse in ein Sieb geben, mit einer Kelle gut auspressen und den Fond in einem Topf auffangen. Das Fett abschöpfen.Nun Johannisbeermarmelade und Sahne in den Fond rühren, etwas einköcheln lassen und nach Belieben salzen und pfeffern.Dazu passen Klöße und Apfelrotkohl, z.B. nach dem Rezept von Userin ritschka https://www.chefkoch.de/rezepte/1500041255599282/Apfelrotkohl.html  Fisch abbrausen, trocken tupfen und in mundgerechte Würfel schneiden. Mit ¾ des Zitronensaftes beträufeln. Dann salzen und pfeffern und zugedeckt kalt stellen.Rhabarber putzen, schälen und in ca. 1 cm große Stücke schneiden.Öl in einem breiten Topf erhitzen und die gehackte Zwiebel darin bei schwacher Hitze anbraten. Den Knoblauch schälen und zur Zwiebel pressen. Rhabarber ebenfalls dazugeben und etwa 3 Minuten mitdünsten, dann mit Curry und Zucker bestäuben. Gemüsebrühe angießen und mit Salz, Pfeffer und restlichem Zitronensaft würzen. Die Sahne unterrühren, aufkochen und offen ca. 10 Minuten köcheln lassen.Petersilie waschen, trocken schütteln, Blättchen abzupfen und hacken.Fischwürfel in die Sauce geben und bei schwacher Hitze etwa 5 Minuten gar ziehen lassen. Nochmals abschmecken und Petersilie darüber streuen.Dazu passt Reis.  Zu diesem Rezept kann man jegliche Art von Gemüse verwenden. Es sollten mindestens 3 Sorten sein, je nachdem, was gerade übrig ist oder welches Gemüse Saison hat.Die Pasta bissfest garen.In der Zwischenzeit das Gemüse putzen und in kleine Stücke schneiden. Knoblauch pressen oder sehr fein hacken. Tomaten in feine Würfel schneiden.Olivenöl in einer großen Pfanne erhitzen und Knoblauch und Gemüse darin dünsten. Nach etwa 10 Minuten die Tomaten dazugeben. Kräftig salzen und pfeffern.Für die Sauce die Margarine in einem kleinen Topf schmelzen und anschließend das Tomatenmark einrühren. Schlagsahne und Wasser dazugeben und gut verrühren. Zucker, Kräuter und Gewürze zufügen und nur ganz kurz aufkochen lassen.Die Pasta abtropfen lassen und zusammen mit der Sauce zu dem Gemüse in die Pfanne geben. Alles gut miteinander vermischen, abschmecken und mit Parmesan bestreut servieren.  Die Petersilienblätter abzupfen, die Knoblauchzehe würfeln. Beides mit Salz und Olivenöl zu einem Petersilienöl pürieren.Den Ofen auf 160 Grad vorheizen.Die Aubergine in dünne Scheiben schneiden und mit etwas Olivenöl auf beiden Seiten bepinseln. Die Gemüsescheiben auf ein Gitter legen und im heißen Backofen knusprig werden lassen. Zwischendurch wenden. Je nach Dicke der Scheiben kann das bis zu 30 Minuten dauern. Deshalb immer beobachten, sie dürfen nicht schwarz werden.Die Tomaten vierteln und die Kerngehäuse herausschneiden. Anschließend fein würfeln und mit Fleur de Sel, Zucker, schwarzem Pfeffer und dem Petersilienöl marinieren.Anrichten:Die Tomaten auf einen Teller geben. Den Lardo sofort auf die heißen Auberginenscheiben legen und aufeinanderstapeln. Dadurch schmilzt er leicht und wird besonders aromatisch. Das Auberginen-Lardo-Türmchen auf die Tomaten setzen und mit ein paar Tomatenwürfeln und ein paar Klecksen Petersilienöl verzieren. Sofort servieren.  Mehl mit 1 Ei, Butter, Salz, Muskat und Paprikapulver zu einem Mürbeteig verkneten und den Teig in Folie gewickelt für ca. eine Stunde kalt stellen.Das Kürbisfleisch zwischenzeitlich klein würfeln, den Lauch in Ringe schneiden und beides zusammen kurz in Salzwasser blanchieren, dann abgießen.Die Sahne mit 4 Eiern verquirlen, den Rübensirup zufügen, mit Salz, Pfeffer und Curry würzen und die gehackte Petersilie dazugeben.Den Teig zwischen Frischhaltefolie ausrollen und eine Springform damit auslegen. Das Gemüse auf dem Teig verteilen und den Eierguss gleichmäßig darüber gießen. Den Käse darüber streuen und die Quiche bei 180 Grad 35-45 Minuten backen.  Mehl und Milch gut miteinander verrühren. Das verquirlte Ei, Vanillezucker und Salz dazumischen. Den Teig etwas ruhen lassen, währenddessen den Apfel waschen, schälen und in schmale Spalten schneiden.Die Butter in einer Pfanne schmelzen lassen und wenn sie brutzelt, je nach Pfannengröße die Hälfte oder den ganzen Teig dazugeben. Rasch die Apfelspalten darauf verteilen und die Pfannkuchen von beiden Seiten goldgelb backen.Mit Zimtzucker bestreut genießen.Falls am Ende noch Apfelspalten und Teig übrig bleiben, die Reste aber nicht mehr für einen kompletten Pfannkuchen reichen, kann man die Obststücke einfach im Teig wenden, mit Zimtzucker bestreuen und so in die Pfanne geben.  Die Eierschwammerl schnell durchwaschen und die größeren Schwammerl durchneiden.Zwiebel hacken und in Öl hellbraun rösten. 3 EL Paprikapulver dazugeben und kurz mitrösten. Mit einem Spritzer Essig ablöschen. Jetzt langsam ca. 250 ml Wasser einrühren. 1 TL Kümmel und Majoran mitköcheln. Das Ganze ca. eine halbe Stunde köcheln lassen.Mit einem Mixstab das Ganze pürieren. Gekörnte Brühe nach Geschmack dazugeben Wieder aufkochen lassen und die Eierschwammerl dazugeben. Nach ca. 1/4 Stunde sind die Schwammerl gut bissfest. 6 EL Wasser mit einem halben Becher Sauerrahm verrühren und 2 El Mehl einquirlen. Ins Gulasch schütten und gut aufkochen lassen.Dazu gehört nach typisch Österreichischer Art ein Semmelknödel.  Den gekochten Kürbis mit einem Kartoffelstampfer klein machen. Kürbispüree mit allen anderen Zutaten verrühren.In einer Pfanne mit etwas Öl kleine Fladen von beiden Seiten goldbraun braten.Abtropfen lassen und mit Zucker und Zimt servieren.  Pfeffer-, Piment- und Korianderkörner im Mörser grob zerkleinern. Die Zimtstange etwas zerbröseln. Alles in ein Gewürzsäckchen aus feiner Gaze geben und zubinden. (Geht auch mit einem Einmal-Teefilter.) Den Wein im Fonduetopf zusammen mit dem Zucker zum Kochen bringen und das zugebundene Gewürzbeutelchen hineinhängen. Die 3 Salzsorten mischen und jedem in einem kleinen Schälchen etwas zum Würzen des gegarten Fleisches hinstellen. Die Fleischscheiben auf Fonduegabeln spießen, im kochenden Wein etwa 1/2 bis 1 Minute garen und mit der Salzmischung würzen.Dazu passen: Weißbrot und verschiedene Würzsaucen, wie Currysauce, Cumberlandsauce, Salsa.... Der Fantasie sind da keine Grenzen gesetzt. Wir essen auch noch gerne einen grünen Salat dazu.  Die Forellen innen und außen waschen. Zwei Esslöffel Essig mit etwas Wasser mischen und die Forellen damit begießen. Das Wasser mit Salz, dem restlichen Essig, Brühe und Weißwein in einem großen Topf aufkochen. Vom Suppengrün Sellerie und Karotte fein würfeln, Lauch in feine Streifen schneiden, Petersilie fein hacken. Das Gemüse und Lorbeerblatt in den Sud geben und alles ca. 5 Minuten kochen.Die Forellen in den Sud geben und in ca. 10 Minuten gar ziehen lassen. Der Sud darf dabei nicht mehr kochen. Die Forellen sind gar, wenn sich die Rückenflosse leicht herausziehen lässt.Den Chinakohl in feine Streifen schneiden und in 50 ml Brühe ca. 10 Minuten dünsten, abschmecken.Für den Apfel-Meerrettich-Dip den Meerrettich mit saurer Sahne verrühren. Den Apfel reiben, unterrühren und alles mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Forellen mit Apfel-Meerrettich-Dip, Salzkartoffeln und Chinakohl servieren.  Paprika waschen, putzen, in Streifen schneiden. Abgezogene Zwiebel in Ringe schneiden. Knoblauchzehe pellen und zerdrücken. Lammfleisch klein würfeln.Margarine erhitzen, Zwiebeln darin andünsten. Knoblauch, Lammfleisch und Paprikastreifen dazugeben und kurz schmoren. Mit Paprikapulver würzen und mit Gemüsebrühe aufgießen. Zum Kochen bringen und die Langkorn-Wildreis-Mischung einstreuen. Alles einmal aufkochen lassen, dann bei geringer Hitze ca. 20 - 25 Minuten garen.Nach Wunsch mit Salz und Pfeffer nachwürzen.  Makkaroni in Salzwasser garen.Das Trockenobst mit Wasser aufkochen, ca. 10 Minuten köcheln lassen, dann mit der Speisestärke binden. Evtl. mit Zucker und Muskat abschmecken.Fetten Speck in Würfel schneiden und in einer Pfanne ausbraten.Die Makkaroni mit dem gebundenen Trockenobst auf einem Teller anrichten, etwas ausgebratenen Speck darüber geben und servieren.  Backofen auf 220 Grad vorheizen.Lammvorderviertel gut waschen, auf den Rost im Bräter mit der Fleischseite nach unten legen. Wasser einfüllen. Zwiebeln, Möhren, Knoblauch und Sellerie schälen, in Viertel schneiden und neben dem Lammfleisch verteilen. Die Gewürze hinzufügen und einen EL Salz direkt auf das Fleisch streuen, den zweiten EL Salz auf beiden Seiten verteilen.Deckel auf den Bräter legen, auf die unterste Stufe einschieben.Nach 120 Minuten den Bräter herausnehmen, das Fleisch umdrehen mit Honig und etwas Salz bestreichen. Backofen auf 190 Grad herunter schalten und weitere 120 Minuten garen lassen.Den Backofen ausschalten und auskühlen lassen. Fleisch herausnehmen, abgekühlt ausbeinen. Fett von der Sauce abnehmen und diese mit dem Pürierstab pürieren, abschmecken, mit Mehl andicken und noch mal aufkochen.  Für die Vanillakugeln Vanilla in Eiswürfelbeuteln mindestens 12 Std. im Eisfach gefrieren lassen.Für die Waffeln Mehl in eine Schüssel sieben, Cremefine, Eigelb, Zimt, Vanillezucker und Pflanzencreme unterrühren. Eiweiß mit Salz und Zucker aufschlagen. Vorsichtig unter die Cremefinemasse heben.Für das Kirschragout Kirschsaft mit Cassislikör, Vanillezucker und Zimtstange aufkochen und etwas reduzieren lassen. Vanillepuddingpulver mit dem Orangen- und Zitronensaft glatt rühren und in die kochende Flüssigkeit rühren. Die Kirschen dazugeben und nochmals aufkochen lassen. Die Kirschen etwas auskühlen lassen.In der Zwischenzeit die Waffeln in dem mit Pflanzencreme ausgepinselten Waffeleisen backen. Die gebackenen Waffeln mit Kirschen und einer Kugel Cremefine Vanilla servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Für die Kürbiskruste die Zwiebel fein hacken, den Lauch in Halbringe schneiden und zusammen in Öl ca. 3 Minuten andünsten. Den entkernten Kürbis auf einer Gemüsereibe grob raspeln und noch 5 Minuten mit Zwiebeln und Lauch auf kleiner Flamme mitdünsten.Das Gemüse vom Herd nehmen, mit Salz, Pfeffer und Zitronenpfeffer (alternativ abgeriebene Zitronenschale) würzen und mindestens 10 Minuten abkühlen lassen. Mit Crème fraîche und geriebenem Käse vermischen.Die Lachssteaks waschen, trocken tupfen und mit Zitronensaft einreiben, dann erst salzen und pfeffern.Lachssteaks in eine feuerfeste Form legen und mit der Kürbismasse bestreichen. Im vorgeheizten Backofen bei 180 Grad Ober/Unterhitze (160 Grad Heißluft) ca. 20 Minuten backen.Sollte es evtl. doch vorkommen, dass das Gemüse bzw. der Kürbis viel Wasser abgibt, wird mit etwas angerührter Speisestärke abgebunden. Oder auch die Kürbisraspel evtl. vor dem Abkühlen zum Abtropfen in ein Sieb geben.Diese Kürbismasse eignet sich nicht nur zum Überbacken, sondern auch sehr gut als Füllung für Forellen, die im Backofen in Alufolie gebraten werden.  Kohlrabi schälen und in Stifte schneiden. Die zarten, grünen Blätter waschen und beiseite stellen. Zwiebeln würfeln. Kartoffeln bürsten und gesondert 30 Minuten garen.Öl erhitzen, Zwiebeln glasig braten, Kohlrabi zufügen, kurz mitbraten u. mit 1/8 l Brühe übergießen- bei schwacher Hitze 15 Minuten dünsten. Mehl mit der restlichen Brühe anrühren und die Dunstflüssigkeit damit binden. Das Gemüse noch einige Minuten leicht kochen lassen und ab und zu umrühren.Kartoffeln in Scheiben schneiden und untermengen. Mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Eigelbe mit Käse und Sahne mischen und unterrühren. Mit Liebstöckel und gehackten Kohlrabiblättern bestreut servieren.Dazu schmecken Frikadellen besonders lecker.  Die Polenta mit Wasser und etwas Salz aufkochen lassen und zugedeckt bei kleinster Hitze gar ziehen lassen. Alternativ Reste von fertiger Polenta verwenden. Den Bärlauch waschen und fein hacken, mit Frischkäse und Polenta mischen, mit Salz und Pfeffer abschmecken.Das Hühnerbrustfilet flach aufschneiden, leicht salzen, die Polenta-Bärlauch-Masse darauf verteilen. Den Prosciutto auf einem Papier so auflegen, dass die Fläche für das Hühnerbrustfilet ausreicht. Das Fleisch daraufsetzen und einrollen.In etwas Olivenöl rundherum anbraten, dann im Backrohr bei 175°C in etwa 25 Minuten fertig garen.Besonders gut und 'rund' schmeckt es, wenn man die Roulade nach dem Anbraten noch mit Feigensenf an den Seiten und oben bestreicht. Anstatt Feigensenf kann auch ein Löffel Dijonsenf mit einem Löffel Marmelade, Sorte nach Geschmack, verrührt werden.Dazu einen grünen Salat und frisches Ciabatta reichen.  Kartoffeln ca. 20 Minuten garen. In Scheiben schneiden.Hackfleisch und eingeweichtes Brötchen mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen. Zu einem Teig verkneten und 8 kleine Frikadellen formen. Von beiden Seiten ca. 5 Minuten in etwas Fett anbraten.Kartoffelscheiben in eine gefettete Auflaufform geben, die Frikadellen obendrauf legen. Zwiebel würfeln, in Butter andünsten, Mehl darin anschwitzen und mit der Brühe löschen. Kurz aufkochen lassen und die saure Sahne unterrühren.Die Sauce über die Kartoffeln und Frikadellen gießen. Mit Käse und Paniermehl bestreuen. Bei 200°C ca. 30 Minuten im Backofen garen.  Reis in etwa 1,5 Liter Salzwasser 10 - 12 Minuten garen, abgießen und abtropfen lassen.Paprika waschen, halbieren, entkernen und würfeln. Pilze putzen und vierteln. Zwiebeln abzeihen, halbieren und in feine Ringe schneiden. Butterschmalz erhitzen und Zwiebelringe darin andünsten. Champignons zugeben und kurz anbraten. Dann die Brühe angießen.Kabanossi in fingerdicke Scheiben schneiden und dazu geben, Paprikawürfel untermischen. Mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen und etwa 7 Minuten köcheln lassen, bis die Flüssigkeit verdampft ist.Majoran waschen und grob hacken.Den abgetropften Reis unter die Kabanossi-Gemüse-Mischung geben. Mit Majoran bestreut servieren.  Die Bohnen in gesalzenem Wasser etwa 8 Min. garen, dann abgießen.Inzwischen die Rinderrouladen salzen und pfeffern, mit Senf bestreichen und mit Speck belegen. Dann Paprikastreifen, Bohnen und Zwiebelspalten darauf geben. Die Fleischscheiben aufrollen und mit Holzspießen gut fixieren.Die Rouladen in einem Bräter im heißen Öl von allen Seiten etwa 10 Min. anbraten. Petersilie und Thymian zum Bratenfond geben, Rosé-Wein angießen, alles bei milder Hitze ca. 45 Min. schmoren lassen. Dabei das Fleisch immer wieder mit dem Bratenfond begießen. Kurz vor Ende der Garzeit die Rouladen herausnehmen und warm stellen.Zum Schluss den Bratenfond erneut erhitzen und die Sahne einrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit etwas Soßenbinder andicken. Die Rouladen zusammen mit der Soße anrichten.Dazu schmecken Salzkartoffeln.  Kirschen waschen, entsteinen.3 Essl. Wasser, Stärke und 25g Zucker verrühren. Den Saft aufkochen, mit dem angerührten Stärkemehl binden. Beerenfrüchte und Kirschen unterheben. 3 Essl. Milch, 25g Zucker, Vanillezucker und Puddingpulver verrühren.Mit der ausgekratzten Vanilleschote in der restlichen Milch auf 3 oder Automatik-Kochstelle 12 aufkochen. Nudeln darin 15-17 Minuten auf 1/2 oder Automatik-Kochstelle 3-4 unter Rühren garen. Mit Kompott und Melisse anrichten. Selbstverständlich kann man die Vanillenudeln auch mit Aprikosen oder Pflaumenkompott servieren.  Das Schweinefilet in 3 cm dicke Scheiben schneiden.Die Pilze putzen und grob verkleinern. Die Schalotten schälen, in feine Würfel schneiden, den Knoblauch schälen und durch eine Knoblauchpresse drücken. Die Petersilie waschen, trocken tupfen und fein hacken.In einer Pfanne Butter und Öl erhitzen, die Schweinefilets mit Salz und Pfeffer würzen, vorsichtig hellbraun anbraten, herausnehmen und beiseite stellen. Schalotten, Knoblauch in der Pfanne leicht anbraten, die Pilze dazugeben, mit Salz und Pfeffer würzen. Mit dem Kalbsfond ablöschen und die Schweinefilets wieder in die Sauce legen ca. 10 Minuten leicht köcheln lassen. Petersilie und Creme fraiche dazugeben und noch mal abschmecken.Servieren Sie dazu Spätzle.  Hackfleisch mit der Zwiebel anbraten, mit dem Wasser ablöschen und würzen mit Brühwürfel, Chilisoße, Ajvar, Kräuterschmelzkäse. Ungefähr eine halbe Stunde gut durchkochen lassen. Zum Schluss 1 Becher Schmand unterziehen.  Auberginen waschen und Stielansatz entfernen. Der Länge nach, am besten auf einer Brotschneidemaschine, in dünne Scheiben von ca. 1 cm Dicke schneiden. Anschließend in Salzwasser legen, damit sie nicht braun werden.Für die Füllung den Reis in reichlich Salzwasser etwa 20 Min. kochen. Danach das restliche Wasser abgießen und den Reis beiseite stellen.In der Zwischenzeit die Zwiebeln und den Knoblauch pellen und fein hacken. Die Paprikaschote halbieren, Samen und Scheidewände entfernen und in 5 mm große Würfel schneiden. Peperoni sehr fein hacken. Tomaten blanchieren und häuten. Stielansatz und Samen entfernen und das Fruchtfleischfein würfeln.In einer Pfanne 1 EL Olivenöl erhitzen und die Zwiebel- und Knoblauchwürfel darin anschwitzen. Die Paprikastücke zugeben und 5 Min. mit anschwitzen. Die Hälfte der Tomaten sowie die gehackte Petersilie zufügen. Vom Herd nehmen und etwas abkühlen lassen.Käse reiben, mit dem Reis untermischen und mit Salz und Pfeffer würzen.Die Auberginenscheiben aus dem Salzwasser nehmen und mit einem Küchentuch trocken tupfen. In einer beschichteten Pfanne 1 EL Olivenöl erhitzen und die Auberginenscheiben darin von beiden Seiten anbraten.Herausnehmen und auf das schmale Ende jeder Scheibe nun 1 EL von der Füllung geben. Vorsichtig aufrollen und nebeneinander in eine gebutterte Auflaufform setzen. Die restlichen Tomaten über die Auberginen verteilen mit Butterflöckchen belegen. Eine Tasse Salzwasser angießen. Die Auflaufform mit Alufolie abdecken.Bei 180°C im vorgeheizten Ofen ca. 20 bis 25 Min. garen.Inzwischen für die Sauce den Knoblauch schälen und zum Joghurt pressen. Mit Crème fraiche glatt rühren, salzen und pfeffern.Die Form aus dem Ofen nehmen und die fertigen Auberginenröllchen mit Petersilie bestreuen und servieren.  Das Fleisch mit Salz, Pfeffer und evtl. Kümmel einreiben, in heißem Öl-Schmalz-Gemisch gut anbraten, am besten in einem schönen Schmortopf. Aus der "Kachel" nehmen und in dem Bratfett die zerkleinerten Zwiebeln gut anrösten. Die Zwiebeln sollten braun, aber nicht verbrannt sein. Klein geschnittenes Gemüse zufügen und mit anrösten. Tomatenmark einrühren, kurz mitrösten, mit Wasser oder Fleischbrühe und evtl. Bier ablöschen, aufkochen lassen, das Fleisch wieder dazugeben und 1 1/4 - 1 1/2 Std. zugedeckt schmoren.Das Fleisch in Alufolie kurz ruhen lassen, während die Soße fertig gestellt wird. Dazu die Soße abseihen, Gemüse etwas pürieren, bis die Soße die richtige Konsistenz hat, abschmecken mit Salz, Pfeffer und evtl. Kümmel.Das Fleisch in Scheiben schneiden, in die Soße legen und noch kurz ziehen lassen.  Den Rhabarber putzen, waschen, in 2 cm lange Stücke schneiden und nebeneinander auf ein Backblech legen. Mit Puderzucker bestäuben und bei 80 Grad im Backofen garen. Abkühlen lassen.Den Quark mit dem Honig und dem Vanillemark verrühren, den Rhabarber dazugeben. Mehl, Zucker, Soßen- und Backpulver mit der Buttermilch verrühren.Die Eier trennen, das Eigelb in die Mehlmilch rühren. Teig 15 Minuten quellen lassen. Das Eiweiß mit 1 Prise Salz steif schlagen und unter den Teig heben.1 EL Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen. Zwei Suppenkellen Teig in die Pfanne geben und bei mittlerer Hitze beidseitig knusprig braun backen. Die übrigen 3 Pfannkuchen ebenso backen.  Die Bohnen fädeln, waschen und in gleichmäßige Stücke schneiden. Dann die Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden. Anschließend Bohnen und Kartoffeln mit dem gehackten Bohnenkraut in die kochende Fleischbrühe geben und etwa 20 Minuten kochen lassen. Saure Sahne mit dem Mehl verrühren und unter gleichmäßigem Durchrühren in die Suppe geben. Mit Salz und Pfeffer nachschmecken. Die Cocktailwürstchen in der Suppe heiß werden lassen. Vor dem Servieren mit gehackter Petersilie bestreuen.  Aubergine putzen, waschen und in 1/2 cm dicke Stücke schneiden. Paprikaschote, Gewürzgurke und Schafskäse in Würfel schneiden.Auberginenscheiben in einer Pfanne mit heißem Olivenöl anbraten, Paprikawürfel dazugeben und mitdünsten. Tomatenstücke, saure Sahne, Pfeffer und Paprikapulver hinzufügen und etwa 5 Minuten garen. Ab und zu umrühren. Gewürzgurke und Schafskäse in die Auberginenpfanne hinzugeben und heiß werden lassen.Mit Thymianblättchen bestreuen und servieren.  Das zerpflückte Sauerkraut in heißem Schmalz ca. 2 Minuten anbraten. Apfelsaft, Brühe und die Gewürze dazu geben und aufkochen lassen. Den Speck auf das Kraut legen und alles bei schwacher Hitze ca. 1 Stunde köcheln lassen.Wenn das Kraut gar ist, die Schweinswürstel unter häufigem Wenden ca. 10 Minuten braten, bis ein großer Teil des Fettes ausgetreten ist.Den Speck in Scheiben schneiden und zusammen mit den Würsten auf dem Kraut anrichten.  Koche das Wasser mit der Rinderbrühe auf und gebe die Hafergrütze hinzu. Lass die Hafergrütze aufquellen, bis die Brühe aufgesogen ist. Schneide währenddessen die Zwiebel in möglichst kleine Würfel. Gebe die Zwiebelwürfel und die Milch zur Hafergrütze, lass alles nochmal kurz aufkochen und 5 Minuten quellen, mit etwas Salz und Pfeffer würzen. Vermenge die Hafergrütze-Zwiebel-Mischung mit dem Hackfleisch.Lege die Rinderrouladen aus und klopfe sie mit einem Fleischklopfer ein wenig weich. (Alternativ mit einer Gabel ein paar mal einstechen). Auf jeder Roulade 1 EL Senf verstreichen und mit 3 Baconscheiben belegen. Anschließend kommen auf das untere Drittel der Roulade die weiteren Zutaten: Eine Gewürzgurke längs vierteln. Ein Viertel an das untere Ende der Roulade legen, die übrigen Gurkenviertel und eine halbe Zwiebel in feine Würfel schneiden und über das untere Drittel der Roulade verteilen. Etwas Hackfleisch zu einer kleinen Wurst formen und an das Gurkenviertel am unteren Ende drücken.Die beiden Längsseiten etwas nach innen klappen, die Roulade fest zusammenrollen und mit einem Baumwollfaden fest umwickeln, so dass auch die Enden geschlossen sind. Herausgequollene Zwiebel- und Gurkenwürfel für die Sauce beiseite stellen.Diesen Vorgang für alle Rouladen wiederholen.Butterschmalz in einem großen Kochtopf erhitzen und die Rouladen ringsherum knusprig anbraten.Parallel Wasser mit Fleischbrühe aufkochen. Rotwein, Weinbrand, Tomatenmark, Honig, Preiselbeeren, fein gewürfelte Zwiebel und Gewürzgurke, Gurkenwasser, Lorbeerblätter, Nelken und Zitronensaft hinzugeben und ebenfalls kurz aufkochen.Nun die Grundsauce zu den Rouladen (mit den übrig gebliebenen Zwiebel- und Gurkenwürfel von der Füllung) in den großen Topf gießen, bis diese mindestens zur Hälfte bedeckt sind.Bei geringer bis mittlerer Hitze, ca. 1,5 Stunden bei minimal geöffnetem Deckel schmoren. Bei Bedarf mit heißem Wasser und Rotwein aufgießen, so dass die Rouladen immer zur Hälfte mit Sauce bedeckt bleiben.Gut 1 Stunde vor Ende der Schmorzeit mit der Zubereitung der Kartoffelklöße und des Apfelrotkohls beginnen:Kartoffeln schälen und und ca. 20 Minuten weich kochen, anschließend etwas abkühlen lassen, durch eine Kartoffelpresse drücken. Kartoffelmehl und Ei untermengen, mit etwas Salz würzen, gut vermischen, bis eine einheitliche Masse entsteht. Mittelgroße Klöße formen (ca. 12 Stück). Anschließend ca. 10 Min. in reichlich kochendes Salzwasser legen. Dann sofort aus dem Wasser nehmen, da sie sonst wässrig werden.Apfel in kleine Würfel schneiden. Rotkohl mit Rotwein, Apfelwürfeln, Preiselbeeren, Honig, Nelken und etwas Zimt aufkochen und bei mittlerer Hitze ca. 30 Minuten garen.Nach dem Ende der Schmorzeit die Rouladen aus dem großen Topf nehmen und die Grundsauce durch ein Sieb filtern. Sauce nochmal kurz aufkochen, Schlagsahne und Saucenbinder hinzugeben und abschmecken, ggf. nachwürzen.  Die Tortellini in Salzwasser al dente kochen, abgießen und beiseitestellen. Die Bohnen in Salzwasser ca. 5 Minuten kochen, dann die Brokkoliröschen für weitere 3 - 4 Minuten dazugeben, das Gemüse abgießen, kalt abschrecken und beiseitestellen.Butter in einer Pfanne erhitzen und Porree, Pilze und Knoblauch darin anschwitzen. Mit Salz, Pfeffer, Chili und etwas Gemüsebrühpulver würzen. Mit dem Sahneersatz ablöschen, die Tortellini dazugeben, die Bohnen und die Brokkoliröschen untermischen und alles heiß werden lassen. Bei Bedarf mit etwas Speisestärke andicken. Die halbierten Cherrytomaten unterheben.Mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit frisch geriebenem Parmesan bestreut servieren.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen und im heißen Öl rundherum kräftig anbraten. Die Brühe angießen und alles zugedeckt bei milder Hitze 10-15 Min. schmoren.Salat putzen, waschen, ggf. grob zerpflücken und auf eine Platte oder 4 Teller legen.Tomaten waschen, Stielansätze keilförmig herausschneiden und die Tomaten vierteln. Schnittlauch waschen, trocknen, in Röllchen schneiden.Fleisch abkühlen lassen, in Scheiben schneiden und mit den Tomaten auf dem Salat verteilen.Bratenfond mit 4 EL Wasser loskochen, dann mit Balsamico, Ketchup und Schnittlauch verrühren und den Salat dazu beträufeln.  Zwiebel abziehen und in kleine Würfel schneiden. Brötchen mit etwas Wasser einweichen. Nach einigen Minuten gut ausdrücken.Beide Zutaten zusammen mit dem Hackfleisch und Bratwurstbrät, Eiern, Salz, Pfeffer, Paprikapulver zu einen geschmeidigen Teig verarbeiten. Anschließend kühl stellen.Die äußeren Blätter vom Kohl entfernen und den Strunk mit einem scharfen Messer entfernen - soweit es möglich ist. Nun den Kohl in einen Topf geben und mit soviel gesalzenem Wasser übergießen, bis er fast bedeckt ist. Einmal aufkochen lassen, dann die Hitze abschalten und noch einige Minuten ziehen lassen. Den Kohl herausnehmen und die äußeren Blätter nach Bedarf abmachen. Die Blätter auf ein Küchentuch legen und etwas salzen. Nun mit dem Hackfleisch füllen - etwa 2 EL pro Blatt - und zu einem kleinen Packet zusammenrollen. Mit einem Bindfaden oder Zahnstocher verschließen.Das Fett in einer Pfanne erhitzen und die Kohlroulade von allen Seiten darin braun anbraten. Die Rouladen herausnehmen.Den restlichen Kohl in Stücke schneiden und genau so wie die Rouladen anbraten. Den Kümmel zufügen, mit der Fleischbrühe auffüllen und die Kohlrouladen darauf legen.Im vorgeheizten Ofen bei 180 °C ca. 1 Std. schmoren. Danach die Sauce mit Speisestärke oder Saucenbinder abbinden.Dazu passen Salzkartoffeln.  Die Hähnchenbrust in 4 Portionen aufteilen, mit Butter auf beiden Seiten anbraten. Mit Schinken belegen, dann Gorgonzolastücke und Mascarpone dazugeben. Zugedeckt bei kleiner Flamme etwa 12 Minuten garen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Zitronenstreifen überstreuen.  Zunächst den Blumenkohl in Stücke schneiden. Die geschälten Kartoffeln vierteln und in Scheiben, die Tomaten in kleine Spalten schneiden.Die Kartoffeln mit etwas Öl braten. Den Blumenkohl hinzugeben und salzen, kurz mitbraten. Einen Schluck Wasser zugeben und bei niedriger Hitze ca. 5 min. garen lassen.Nun die Gewürze dazugeben, gut vermischen. Die Tomatenspalten dazugeben und kurz anbraten, vermischen. Den Deckel schließen und alles ca. 2 min bei niedriger Hitze garen.  Joghurt, Mandeln, alle trockenen Gewürze, Knoblauch, Ingwer, Salz und Pelati in ein Mixglas geben und kurz pürieren. Diese Marinade und Saucengrundlage in eine Glasschüssel geben und die Hühnerstücke darin ca. 1 Stunde marinieren.Butter und Öl in einer weiten Pfanne erhitzen und das Huhn mit der Marinade reingeben. Alles gut durchbraten lassen, (ca. 30-40 Minuten) und dann das Tomatenmark zugeben. Nochmals 10 Minuten kochen lassen. Bitte die Hühnerstücke kontrollieren, ob sie auch gut durchgekocht sind!Die frische Minze und den Koriander darüber streuen und mit Reis servieren.  Das Hackfleisch in eine Schüssel geben. Die Zwiebel schälen und dazu reiben. Salz, reichlich Pfeffer, den Kreuzkümmel, das Paprikapulver und den Pul biber dazugeben. Alles gründlich verkneten.Den Grill vorheizen.Die Tomaten waschen und halbieren, die Stielansätze herausschneiden. Die Peperoni nur waschen.Das Hackfleisch in 2 Teile pro Portion teilen und um vorbereitete Metallspieße ca. 12-15 cm lange, dünne Frikadellen formen. Das Fladenbrot in Streifen schneiden. Die Butter zerlassen und die Brotstreifen damit bepinseln.Den Grillrost leicht mit dem Öl bepinseln und die Spieße von jeder Seite ca. 5-8 Minuten grillen. Die ganzen Peperoni und die Tomatenhälften am Rande des Grills mitgrillen. Die Brotstreifen am äußeren Rand des Grills warmmachen.Die Petersilie waschen und trockenschütteln. Pro Portion einen flachen Teller am Rand mit jeweils 1/2 Kräuterbund garnieren. Die warmen Brotstreifen auf die Teller verteilen und das Fleisch und das gegrillte Gemüse darauf anrichten.Tipp: Das Adani kebapi wird häufig zusätzlich mit einer Portion Bulgur serviert. Wenn Sie keinen Grill haben, braten sie das Kebab in einer großen Pfanne und wärmen das Fladenbrot im Backofen auf.  Vom Lachs die Haut mit Hilfe eines langen, scharfen Messers abziehen. Zwiebeln und Knoblauch fein hacken. Tomaten halbieren. Rucola von Stängeln befreien.Das Lachsfilet in Würfel zerteilen und in einer Pfanne im Olivenöl nur ganz leicht anbraten. Dann aus der Pfanne nehmen und mit Salz, Pfeffer und etwas Zitronensaft würzen. Beiseitestellen.In demselben Öl Zwiebeln und Knoblauch glasig andünsten. Die Tomatenhälften hinzugeben und alles mit Weißwein ablöschen. Köcheln und reduzieren lassen. Derweil die Sahne mit Tomatenmark gut verrühren und schließlich mit in die Pfanne geben. Alles etwas einkochen lassen und mit Salz, Pfeffer, etwas Zitronensaft und Zucker abschmecken. Dann den Lachs wieder hinzugeben und bei milder Hitze kurz ziehen lassen.Die Pasta in Salzwasser al dente kochen und auf die Teller geben. Lachs-Tomaten-Sauce darauf verteilen und mit einigen Rucola-Blättern, einer Zitronenscheibe sowie ordentlich Parmesan servieren.  Kartoffeln unter fließendem Wasser schrubben und dann in Alufolie wickeln. Backofen auf 200°C vorheizen und die Kartoffeln für 1 Std. backen.Pfifferlinge mit einem Pinsel säubern, kleine Pilze ganz lassen, große halbieren oder vierteln. Frühlingszwiebeln putzen und das Weiße und Hellgrüne in feine Ring schneiden. Ricotta mit dem Schmand in einer Schüssel mischen und mit Milch oder Sahne glatt rühren.Schnittlauch in feine Röllchen schneiden, Kerbel oder Petersilie hacken. Kräuter unter die Ricottamischung heben. Radieschen putzen, waschen und in kleine Würfel schneiden. Ebenfalls in den Ricotta mischen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Öl in einer Pfanne erhitzen und die Pilze anbraten. Frühlingszwiebelringe dazugeben und mit Salz und Pfeffer würzen.Kartoffel aus dem Ofen nehmen auswickeln und mit einem Messer der Länge nach aufschneiden. Mit Ricotta und Pilzen füllen und servieren.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Mehl, ½ TL Salz, Hefe 125 ml lauwarmes Wasser, 2 EL Öl zu einem Hefeteig verkneten und zugedeckt ca. 40 Min. gehen lassen.Vom Bärlauch und der Petersilie einige Blättchen beiseite legen. Rest mit Pinienkernen, 2 TL Salz fein zerkleinern. Masse mit beiden Käsesorten und 50 ml Öl verrühren.Ofen auf 200°C vorheizen. Teig durchkneten, auf einem mit Backpapier ausgelegten Blech ausrollen. Ca. 4 EL Bärlauch-Pesto darauf geben. Mit Salami, Zucchini, Tomaten und Mozzarella belegen. Mit restlichem Olivenöl beträufeln. Im Ofen ca. 25 Min. backen. Übrige Kräuter hacken, Pizza damit bestreuen.Das restliche Pesto hält sich gekühlt ca. 6 Tage frisch.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Die Portionen und die Menge der einzelnen Zutaten hängt von der Pilzmenge ab, die man gefunden hat. Bei mehr oder weniger Pilzen also die Mengen der anderen Zutaten anpassen.Alle gefunden Waldpilze schön waschen und schneiden. Die Pilze in einem Topf mit klarer Brühe aufgießen und köcheln lassen. In einer Pfanne Speckstücken auslassen und dann zu den Pilzen geben.Hackfleisch zu den Pilzen geben und Blutwurst (Preßsack) in Stücke schneiden und auch in den Pilztopf geben. Etwas Tomatenmark mit reinrühren. Alles schön köcheln lassen.Kartoffeln in Stücken schneiden und auch noch mit rein.Zum Schluss würzen mit Kümmel, Pfeffer, Salz, Essig und Zucker.Eignet sich auch ideal als Party-Eintopf.  Das Fleisch trocken tupfen und in schmale Streifen schneiden. Die Knoblauchzehen schälen und fein würfeln. Knoblauch mit einem Esslöffel Öl, Zucker, Soja- und Fischsauce sowie Pfeffer in einer Schüssel mischen. Das Fleisch dazugeben, gut mischen. Bei Zimmertemperatur ca. eine Stunde marinieren.Das restliche Öl in einem Wok oder einer Pfanne erhitzen. Das Fleisch mit Marinade hineingeben und unter Rühren vier bis fünf Minuten braten. Evtl. mit Salz abschmecken. Vorsicht: Soja- und Fischsauce sind bereits salzig!Mit der Minze bestreut servieren.Dazu passen Blattspinat und Reis oder feine Reisnudeln.Man sollte sich nicht von der Fischsauce abschrecken lassen, dass Essen schmeckt nicht nach Fisch!  Die Schollenfilets waschen und mit etwas Salz und Pfeffer würzen. Die Bananen in ca. 4-5 cm lange Stücke schneiden - je nach Größe der Schollenfilets - dann in den Filets einrollen und mit Zahnstochern etwas befestigen. Die fertigen Röllchen in eine Auflaufform stellen.Für die Sauce zuerst die Frühlingszwiebeln hacken und in etwas Öl andünsten. Den Curry dazugeben und anschließend mit der Sahne ablöschen. Mit Fischfond, Pfeffer, Salz, Zitronensaft und einer Prise Zucker abschmecken. Nun noch mit Speisestärke andicken.Die Sauce dann über die Röllchen gießen und im vorgeheizten Backofen ca. 30 Minuten bei 200°C Umluft garen.Dazu schmeckt am (Basmati-)Reis.  Spargel schälen, die Enden abschneiden und in ca. 3 cm große Stücke schneiden, in Salzwasser mit dem Zucker 8 Minuten dünstenHerausnehmen, abtropfen lassen.Zwiebel schälen und fein hacken.Putenbrust waschen und trocken tupfen und in Streifen schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen und in Mehl wenden.Zwiebel und die Schinkenwürfel im Butterschmalz andünsten, Fleisch zugeben und goldgelb braten.Wein und Sahne dazu gießen, ca. 10 Minuten köcheln lassen.Das Geschnetzelte mit Salz und Pfeffer abschmecken, Spargelstücke zufügen und die Creme fraiche einrühren, nochmals kurz erhitzen und mit der gehackten Petersilie bestreuen.TIPP:Kartoffelröstis dazu servieren.  Die Aubergine würfeln und im Olivenöl ca. 10 min. braten. Die Zwiebel hacken und zufügen, den Knoblauch fein hacken oder pressen und kurz mitdünsten. Das Hackfleisch zugeben und braten, bis es krümelig ist. Mit Salz, Pfeffer, Chilipulver und Oregano abschmecken. Den Schafskäse mit einer Gabel zerdrücken und unter den Joghurt rühren, pfeffern. Auf jede Portion Hackfleisch einen Klecks Joghurt-Käse-Mischung geben. Dazu gibt es türkisches Fladenbrot und einen Tomaten- oder Gurkensalat.  Lammfleisch mit Salz und Pfeffer kräftig einreiben. Knoblauch und Petersilie fein hacken, mit Basilikum vermischen.Kräuter gleichmäßig auf dem Lammfleisch verteilen. Fleisch aufrollen und mit Küchengarn zusammenbinden. In einen großen Bräter geben und im heißen Backofen braten.Schaltung: 180 - 200 °C Ober-/Unterhitze (160 - 180 °C Umluft) auf der 2. Schiebeleiste von unten für 90 Minuten.Dabei nach und nach Brühe angießen.Schalotten und Kartoffeln schälen. Kartoffeln waschen und vierteln. Bohnen putzen und waschen. Gemüse nach 45 Min. Bratzeit zum Fleisch geben, mit Salz und Pfeffer würzen.Vom Lammbraten das Küchengarn entfernen. Fleisch in Scheiben schneiden und zusammen mit dem Gemüse auf einer vorgewärmten Platte anrichten.  Kartoffeln waschen und mit Schale in Salzwasser garen. Etwas abkühlen lassen, pellen.Bevor die Kartoffeln in Scheiben geschnitten werden, die Schüssel mit Knoblauch ausreiben.Nun die Zwiebel würfeln und in einem Topf zusammen mit der Brühe, Pfeffer und dem Senf erhitzen. (Wer mehr Röstaromen möchte, kann die Zwiebel auch glasig anbraten und mit der Brühe ablöschen.)In der Zwischenzeit Oliven und getrocknete Tomaten in kleine Würfel schneiden und zu den Kartoffeln geben. Anschließend mit Essig und der warmen Brühe mit Zwiebeln und Senf übergießen. Ziehen lassen.Rucola putzen, waschen und wieder trocken schleudern. Zwiebellauch putzen und in dünne Ringe schneiden. Kirschtomaten waschen und halbieren.Nun das Öl, den Zwiebellauch und die Tomaten hinzufügen, gut vermengen und abschmecken, ggf. mit Pfeffer und Salz nachwürzen.Den Rucola erst kurz vor dem Servieren unter den Salat mischen.Guten Appetit!  Mehl und Salz in einer Schüssel mischen. Zuerst die Eier, dann das Kürbispüree unter das Mehl rühren. Den Teig gute fünf Minuten rühren, dann abgedeckt 30 Minuten ruhen lassen.Den Teig mit dem Spätzlehobel portionsweise in kochendes Salzwasser streichen. Wenn die Spätzle an die Oberfläche steigen, sind sie gar. Mit einem Schaumlöffel herausnehmen und etwas Olivenöl darüber geben. Warm stellen.Sind alle Spätzle fertig, auf Teller verteilen und mit frisch geriebenem Parmesan bestreuen.Dazu passen auch hervorragend Tomaten- oder Käsesaucen.  Die Linsen, das Salz, das Kurkuma, das Currypulver und die Hälfte der Curryblätter in Wasser kochen. Nach ca. 10 Minuten die Kokosmilch hinzufügen und weiter köcheln lassen.Die Zwiebeln und den Knoblauch klein hacken und zusammen mit den restlichen Curryblättern im Öl anbraten. Wenn es anfängt, braun zu werden, die klein gehackte Chilischote dazugeben.Die Zwiebelmischung anschließend unter das Dhal mischen und mit Reis servieren.Wer mag, kann das Dhal auch mit Ingwer, Kardamom oder einer Zimtstange verfeinern.  Für das Rahmkraut Zwiebelstreifen und Apfelscheiben in Butter anschwitzen, Sauerkraut hinzugeben und mit anschwitzen. Mit Fischfond ablöschen, Gewürze hineingeben, aufkochen und bei niedriger Temperatur unter gelegentlichem Rühren ca. 45 Min. garen. Nach der Hälfte der Garzeit 0,1 l Champagner/Sekt und Honig hinzugeben. Sauerkraut auf ein Sieb geben, Gewürze entfernen und den Sud mit der Sahne auf Saucenkonsistenz einkochen.Währenddessen Lachs kalt abspülen, trocken tupfen, salzen, pfeffern und auf einer Seite dünn mit Senf bestreichen.Kartoffeln schälen, grob raspeln und gut ausdrücken. Salzen, dünn auf der mit Senf bestrichenen Seite verteilen und andrücken. Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen und die Lachsschnitten auf der Kartoffelseite 6-8 Min. bei mittlerer Hitze goldbraun kross braten. Umdrehen und in 2-3 Min. fertig braten.Sauce, restlichen Champagner und Butterwürfel mit dem Zauberstab aufmixen. Sauerkraut und Weintrauben hineingeben, abschmecken und auf Tellern anrichten. Lachsfilet darauf setzen und mit Schnittlauch bestreuen.TIPP: Wem die Kartoffelkruste zu aufwändig ist, der kann sie auch weglassen und kleine gebratene Kartoffeln dazu servieren.  Das Schollenfilet mit Salz, Pfeffer und Zitrone würzen. Die Butter in einer Pfanne zergehen lassen. Das marinierte Schollenfilet in Mehl wenden, und in die heiße Butter legen. Das Filet von beiden Seiten goldbraun braten. Nach ca. 3-4 Minuten die Filets aus der Pfanne nehmen, und den Speck in Julienne geschnitten knusprig bräunen. Noch ein wenig Butter hinzufügen, und anschließend auf dem tellerfertigen Filet verteilen.  Das Rinderfilet längs zu einer großen Roulade schneiden, dafür knapp 1 cm über dem Schneidebrett den Schnitt ansetzen und nicht komplett durchschneiden, das dicke obere Stück nach hinten klappen und immer so weiter schneiden, bis das gesamte Filet zu einer großen Platte geschnitten ist. So bekommt man eine große, flache Scheibe aus dem Filet.Die Tomaten enthäuten und entkernen, mit den eingelegten, getrockneten Tomaten mit dem Pürierstab zerkleinern.Den Spinat 2 Sekunden in kochendem Wasser blanchieren, in Eiswasser geben und gut abtropfen lassen. Die Blätter auseinanderbreiten und trocken tupfen.Das Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen.Die Tomatenmasse gleichmäßig auf dem Fleisch verteilen. Darüber die Spinatblätter auslegen, dann den Serranoschinken darauf verteilen und die Creme fraiche darüber verstreichen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Den Backofen auf 80° Ober/Unterhitze vorheizen. Es ist ratsam, ein Backofenthermometer zu verwenden um die erforderliche Temperatur genau einzustellen.Das Fleisch nun wieder aufrollen und mit Küchengarn binden. Von außen noch mit Salz und Pfeffer würzen.In einer Pfanne Olivenöl erhitzen, die Filetrolle darin rundherum anbraten. Den Rosmarin und Thymian sowie den Knoblauch nach dem Anbraten in die Pfanne geben. Ein Bratenthermometer in die Mitte der Rolle stecken und für etwa 90 Minuten bei 80° in den Ofenschieben. Die Rolle ist gut, wenn eine Kerntemperatur von 60° erreicht ist.Dazu passt Blattspinat und Kartoffelgratin oder Sahnekartoffeln.  Zwiebeln abziehen, Kartoffeln und Gemüse schälen bzw. putzen, Zwiebeln und Gemüse in kleine, Kartoffeln in größere Würfel schneiden. Auch den Speck würfeln.Speck in einem hohen Topf anbraten, Zwiebelwürfel hinzugeben und diese mitbraten, bis sie eine goldbraune Färbung annehmen. Nun die Gemüsewürfel mit in den Topf geben und unter stetem Rühren etwa 5 Minuten anbraten. Mit Gemüsebrühe ablöschen und auffüllen. Das Gänseklein gut waschen, trocken tupfen und mit Salz und Pfeffer einreiben, dann mit in den Topf geben.Nun lässt man alles etwa eine Stunde bei schwacher bis mittlerer Hitze köcheln, bevor man dann die Kartoffelwürfel dazugibt. Alles einmal sacht durchrühren und noch weitere 20 bis 30 Minuten köcheln lassen.Anschließend das Gänseklein aus dem Topf nehmen, in mundgerechte Stücke schneiden und dann dem Gericht wieder zufügen.Alles mit Salz, Pfeffer, Majoran und Zucker abschmecken und vor dem Servieren mit gehackter Petersilie überstreuen.Anmerkung: je nach Geschmack kann man mit dem Gemüse auch noch etwas Liebstöckel mitkochen und/oder den Eintopf zum Schluss mit einer Einbrenne aus Mehl und etwas Butter verfeinern.  Backofen auf 220 Grad vorheizen.Lammvorderviertel gut waschen, auf den Rost im Bräter mit der Fleischseite nach unten legen. Wasser einfüllen. Zwiebeln, Möhren, Knoblauch und Sellerie schälen, in Viertel schneiden und neben dem Lammfleisch verteilen. Die Gewürze hinzufügen und einen EL Salz direkt auf das Fleisch streuen, den zweiten EL Salz auf beiden Seiten verteilen.Deckel auf den Bräter legen, auf die unterste Stufe einschieben.Nach 120 Minuten den Bräter herausnehmen, das Fleisch umdrehen mit Honig und etwas Salz bestreichen. Backofen auf 190 Grad herunter schalten und weitere 120 Minuten garen lassen.Den Backofen ausschalten und auskühlen lassen. Fleisch herausnehmen, abgekühlt ausbeinen. Fett von der Sauce abnehmen und diese mit dem Pürierstab pürieren, abschmecken, mit Mehl andicken und noch mal aufkochen.  Kasseler waschen und trocken tupfen. Zwiebeln in Ringe schneiden. Kartoffeln schälen und in kleine Stücke schneiden.Das Stück Kasseler in einer Schmorpfanne in Butterschmalz von allen Seiten anbraten, bis es eine schöne Farbe hat. Herausnehmen und kurz zur Seite stellen.Die Zwiebelringe in der gleichen Pfanne braten bis sie Farbe genommen haben. Dann das Stück Kasseler wieder dazu geben und eine Flasche Malzbier und die Brühe angießen und aufkochen lassen. 1 TL gekörnte Brühe dazu geben und mit Deckel ca. 2 Stunden schmoren. Ab und zu wenden.Etwa 40 Minuten vor Ende der Garzeit die Kartoffeln mit kaltem Wasser aufstellen. Wenn das Wasser kocht, 1 - 2 TL Salz dazu geben und die Kartoffeln in 15 - 20 Minuten weich kochen.Etwa 30 Minuten vor Ende der Garzeit das Sauerkraut in etwas gekörnter Brühe (Kraut sollte gerade so mit Brühe bedeckt sein) aufstellen, aufkochen und dann ca. 20 Minuten auf kleiner Stufe köcheln lassen (individuelle Angaben des verwendeten Krauts beachten).Kurz bevor die Kartoffeln und das Kraut fertig sind, das Kasseler herausnehmen und bei 80 °C im Backofen warm stellen.Die Soße wegen der Zwiebelringe passieren oder einfach mit dem Stabmixer pürieren, aufkochen lassen und falls nötig mit etwas Salz und Pfeffer, evtl. noch etwas gekörnter Brühe abschmecken. Meistens ist das aber nicht mehr nötig, da die Soße schon genug Geschmack hat. Dann noch auf die gewünschte Konsistenz eindicken.Wenn die Kartoffeln gar sind, das Wasser abgießen und die Kartoffeln mit einem Handmixer etwas zerdrücken, dann die Butter dazu geben und auf kleiner Stufe mit dem Mixer verrühren. Etwas heiße Milch dazu geben bis der Kartoffelbrei die gewünschte Konsistenz hat.Das Kasseler aufschneiden und mit der Soße, dem Sauerkraut und dem Kartoffelpüree servieren.  Die getrockneten Steinpilze in so wenig Wasser wie möglich für eine Stunde einweichen. Dann herausnehmen, ausdrücken und etwas klein schneiden. Das Wasser durch einen Kaffeefilter kippen und so säubern.Die Kartoffeln schälen. Etwas Butter in einem Topf schmelzen, die fein geschnittene Frühlingszwiebel und die Steinpilze darin glasig schwenken, dann die Kartoffeln dazu geben und ebenfalls schwenken. Mit Sahne und mit ca. 1 EL Steinpilzwasser aufgießen. Dabei eventuell nicht die gesamte Sahne verwenden, die Flüssigkeit darf die Kartoffeln nur ganz knapp bedecken. Bei geringer Hitze und ohne Deckel ca. 30 Minuten köcheln lassen, bis die Sauce dick und cremig ist und die Kartoffeln durch sind. Am Ende salzen und pfeffern.In der Zwischenzeit die Entenbrust auf der Fettseite mehrere Male diagonal einritzen und auf der Hautseite mit einem Hauch Chiliflocken einreiben. Etwas Butter in der Pfanne schmelzen lassen und die Brust mit der Hautseite nach unten in die warme, aber nicht heiße Pfanne legen. Bei geringer bis mittlerer Hitze auf beiden Seiten je nach Größe der Entenbrust 6-8 Minuten braten. Dann herausnehmen und ruhen lassen. Im Pfannenfett die Steinpilze in Scheiben wenige Sekunden von beiden Seiten rösten. Die frischen Steinpilze auf den Rahmkartoffeln anrichten und mit Petersilie bestreuen, die Entenbrust in Scheiben schneiden und dazu servieren.  Fisch säubern und filetieren (Haut dranlassen) und in Portionsstücke schneiden. Mit Zitronensaft säuern und mit Salz und Pfeffer würzen.Aus den Gräten und dem klein geschnittenen Porree, Sellerie, Zwiebel, Pfefferkörnern und 3/4 l Wasser einen Fond herstellen und auf 1/4 l reduzieren.Bohnen in kleine, schräge Stücke schneiden. Speck und Schalotten fein würfeln.Bohnen in Salzwasser 5 Min. blanchieren. Speck anbraten. Schalotten dazu geben und in dem Speckfett andünsten. Bohnen dazugeben und bei milder Hitze erwärmen.Senf in den Fond rühren. Nach und nach die kalte Butter unterarbeiten. Danach die geschlagene Sahne unterheben.Die Fischstücke in Öl zuerst scharf auf der Hautseite braten (Haut vorher kreuzweise einschneiden, dann wellt sich das Fleisch nicht so). Wenn der Fisch knapp gar ist, nur noch kurz auf der Fleischseite braten (ca. 30 Sek.)Inzwischen die Bohnen in die Mitte eines Tellers geben. Mit der Soße umgießen und die Fischstücke auf die Bohnen setzen.Dazu: kleine Kartoffeln.  Die Zwiebeln in etwas Öl glasig anbraten. Das gewürfelte Hähnchenbrustfilet hinzugeben, salzen und anbraten. Alles aus dem Bräter nehmen.Nun die gewürfelten Paprikaschoten und die in Scheiben geschnittenen Zucchini ebenfalls kurz anbraten. Mit dem Tomatenmark, Sahne, Brühe und Weißwein ablöschen und aufkochen lassen. Nach Belieben mit Salz, Pfeffer und viel Paprika würzen.Das Fleisch wieder mit in den Bräter füllen. Den Backofen auf 220 Grad vorheizen. Den in Würfel geschnittenen Feta über das Gericht bröseln und ca. 30 Minuten überbacken.Dazu passt Reis, aber auch gefülltes Stangenweißbrot.  Die Schalotten abziehen und in kleine Würfel schneiden. Mit dem Hackfleisch und dem Currypulver verkneten und den Fleischteig gut salzen und pfeffern. Kleine Klöße formen.Von der Kokosmilch etwa 5 EL abschöpfen und beiseitestellen, die restliche Kokosmilch in der Pfanne einmal aufkochen lassen. Die Hitze herunterschalten und die Klößchen 5 bis 6 Min. in der leicht kochenden Milch ziehen lassen.Das Gemüse in die Sauce geben. Mit Zucker und Currypaste würzen und weitere 5 Min. bei kleiner Hitze kochen. Die 5 EL abgeschöpfte Kokosmilch in die Sauce geben, pfeffern, Chili dazugeben und alles heiß werden lassen. Zum Schluss mit Basilikum und Zitronensaft abschmecken. Nicht mehr aufkochen lassen.Dazu schmeckt gekochter Reis.  Das Gemüse schälen und würfeln. Zwiebeln und Knoblauch abziehen und zerkleinern.Das Öl in einem großen Topf erhitzen und das Hackfleisch darin anbraten. Sobald es anfängt Farbe zu nehmen, die Zwiebeln hinzufügen und so lange weiterbraten, bis das Hackfleisch fast braun ist. Jetzt den Knoblauch, das Tomatenmark, die Kartoffeln und die Möhren zugeben. Kurz mitschwitzen und mit der Brühe ablöschen. Lorbeerblatt, Kümmel, Majoran und Muskat zugeben. Aufkochen lassen und etwa 10 Minuten auf kleiner Flamme köcheln. Jetzt die Mairübchen zugeben und in weiteren 10 Minuten bissfest garen - dann sollten auch die Möhren und Kartoffeln weich sein. Das Paprikapulver, den Zucker und den Schmelzkäse zufügen und unter mehrmaligem Umrühren auflösen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und evtl. mit Petersilie bestreut servieren.  Zunächst die Tomaten aus dem Glas abtropfen lassen und das Öl dabei auffangen.Das Mehl in eine Schüssel sieben. Hefe mit Zucker und Wasser anrühren, zum Mehl geben, mit Salz und Öl mit Hilfe des Knethakens zu einem glatten Teig verarbeiten.An einem warmen Ort abgedeckt etwa 45 min gehen lassen.Inzwischen für das Pesto die Tomaten mit den Mandelblättchen und Kräutern (Basilikum, Thymian, Rosmarin, Petersilie) zu einer dicken Paste zermahlen, dann nach und nach das Öl einlaufen lassen und zuletzt mit dem Wasser zu einer streichfähigen Masse verdünnen.Die Tomaten in möglichst gleichmäßige Scheiben schneiden.Den Ofen auf 200°C Ober/Unterhitze vorheizen.Den Teig auf einem gefetteten Blech ausbreiten, mit dem Pesto bestreichen und die Tomatenscheiben gleichmäßig darauf verteilen. Den Schafskäse darüber bröckeln und mit den Kräutern und zuletzt mit dem Pizzakäse bestreuen.Im vorgeheizten Ofen etwa 20-25 min backen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  100 g Reis in Salzwasser 20 min. ausquellen lassen. Brokkoli in Röschen teilen und in Salzwasser 5-10 min. garen, abgießen. Gewürfelte Zwiebel und Knoblauch in heißer Butter glasig werden lassen, Mandeln hinzufügen, Gemüse und Reis dazugeben, mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Alles In eine ausgefettete Auflaufform füllen. 4 Eigelb mit 125 ml Milch verquirlen. 100g geriebenen Käse unterrühren und 4 Eischnee unterheben, auf dem Brokkoli verteilen.Bei 220 Grad oder Umluft 180 Grad ca.20 bis 25 min. überbacken.  Die Tortellini nach Packungsanleitung ca. 1 Minute in Salzwasser bissfest kochen. Mit kaltem Wasser abschrecken und abkühlen lassen.Die Instant-Nudeln in eine Schüssel krümeln und mit der beigelegten Würzmischung bestreuen. Anschließend Pesto, Olivenöl, Senf, Honig und Balsamico darüber geben und mindestens 10 min ziehen lassen. So können die Nudeln das Öl mitsamt Geschmack aufnehmen und werden etwas weicher. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Je nach Geschmack kann auch mehr Pesto, Balsamico oder Senf hinzugefügt werden.In der Zwischenzeit die Zucchini waschen, würfeln und anbraten. Die Tomaten waschen und klein schneiden, ebenso die getrockneten Tomaten, Oliven und Mozzarella in Stücke schneiden. Die Zucchini aus der Pfanne nehmen und die Pinienkerne darin anrösten. Vorsicht, sie brennen leicht an!Wer mehr Biss im Salat möchte, brät die Tortellini ebenfalls an und würzt diese mit etwas Pfeffer, Salz und Kräutern. Ich nehme meistens Basilikum, Thymian, Oregano etc.Alle Zutaten vermischen und ein letztes Mal abschmecken. Im Kühlschrank für ca. 1 Stunde ziehen lassen.  Den Spinat in einen großen Topf geben, Milch und Brühe hinzufügen und aufkochen. Die Hitze reduzieren und 12 Minuten köcheln lassen.Den Topf vom Herd nehmen und abkühlen lassen.Die kalte Suppe portionsweise in einer Küchenmaschine oder im Mixer pürieren. Den Käse unter die Suppe rühren, bis die Suppe flüssig und cremig ist. Die Suppe in eine Schüssel geben und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Mit Frischhaltefolie abdecken und für mindestens 3 Stunden kalt stellen.Die Suppe gut umrühren, bevor sie in Suppenschüsseln gefüllt wird.Croûtons nach Belieben hinzugeben und sofort servieren.  Kartoffeln waschen, in Salzwasser kochen, schälen und durch eine Kartoffelpresse drücken.Das Mehl und die Milch unterarbeiten. In die Mitte des Teiges eine Mulde drücken.Die Hefe mit 3 EL warmer Milch und einer Prise Zucker verrühren, alles in die Mulde geben. Zugedeckt an einem warmen Ort 30 Minuten gehen lassen.Danach mit Salz und evtl. etwas Mehl, falls der Teig zu feucht/klebrig ist, zu einem glatten Teig verarbeiten. Nochmals 30 Minuten zugedeckt gehen lassen.Auf ein geöltes Backblech drücken, einen kleinen Rand hochziehen und mit der Pizzaiola bestreichen.Den gewürfelten Feta und die gewürfelten Oliven gleichmäßig verteilen, mit frischen Rosmarin bestreuen und mit grob gemörsten schwarzen Pfeffer würzen.Bei 175°C mittlere Einschubleiste ca. 30-40min. backen.Lauwarm aus der Hand mit einem kräftigen Roten, Klasse!  Hackfleisch mit der klein geschnittenen Zwiebel, dem aufgeweichten Brötchen, den Eiern und den Gewürzen verkneten und abschmecken. Aus der Masse 7 kleine Röllchen formen.Gekochten Schinken auf der Arbeitsfläche verteilen, darauf den Scheiblettenkäse geben. Dann die Hackfleischröllchen auf den Käse legen und einrollen. Mit Holzstäbchen schließen. In eine flache Auflaufform legen.Sahne, Wasser, Tomatenmark, etwas Thymian, Salz und Pfeffer miteinander verrühren und über die Rouladen geben, so dass diese bedeckt sind. Im Backofen bei 200°C 1 Stunde überbacken.Dazu passt Reis.  Das Roastbeef braten und anschließend im Ofen fertig garen. An Möhrengemüse eignen sich bunte Möhren, gelbe und orange Karotten, Salzkartoffeln oder Pellkartoffeln. Dazu macht Fabio für sein Festtagsmenü eine Cassis-Jus.Roastbeef braten:Das Roastbeef von den Sehnen befreien, damit sich das Fleisch beim Braten nicht zusammenzieht. Von der Fettschicht kann als Geschmacksträger ein bisschen am Fleisch bleiben. Das Fleisch von allen Seiten gut salzen und pfeffern.Das Fleisch scharf von beiden Seiten 4 - 5 Minuten anbraten. Wir fangen mit der Hautseite an. Anschließend das Fleisch aus der Pfanne nehmen und rundherum mit Senf bestreichen.Dann das Fleisch in einen Bräter geben und im vorgeheizten Ofen bei 150°C 25 Minuten fertig garen, wenn es medium werden soll. Wenn das Fleisch durchgaren soll, bleibt es für 35 Minuten im Ofen. Alternativ kann man zur Bestimmung des Garpunktes ein Fleischthermometer verwenden. Bei einer Kerntemperatur von 54°C ist das Fleisch „medium“. Bei 58°C ist das Fleisch „medium well“. Und bei 60°C Kerntemperatur ist das Fleisch durchgegart.Während das Fleisch im Ofen ist, machen wir die Cassis-Jus. Dafür den Bratenansatz in der Pfanne mit etwas Butter lösen. Die Karotten, die Zwiebeln und den Sellerie dazugeben. Mit einem Teigschaber lässt sich der Bratensatz gut lösen. Anschließend Tomatenmark, Lauch und Knoblauch dazugeben. Kurz anbraten.Zum Schluss zum Andicken Mehl dazugeben. Alles mit Cassislikör und Rotwein ablöschen. Die Gewürze wie Lorbeerblätter, Sternanis und Wacholder dazugeben. Aufkochen lassen und anschließend köcheln lassen, bis das Fleisch fertig ist. Ganz am Ende die Soße mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit etwas Wasser verdünnen.Als Beilage passen Bratkartoffeln und ein Karotten-Mandel-Gemüse. Alles zusammen mit der Jus anrichten.Fabios Koch-Tipps:Tipp 1: In Alufolie ruhen lassen.Tipp 2: Beim Metzger nach Knochen für die Jus fragen.  Tomaten enthäuten. 2 Knoblauchzehen zerquetschen und in etwas Olivenöl anschwitzen, mit dem Rotwein ablöschen. Die Tomaten in dem Rotwein gar kochen (ca. 10 min).Tomaten aus dem Rotwein nehmen und warm stellen. Den Rotwein mit der kalten Butter aufmontieren und Salz und reichlich Pfeffer würzen. Mehl und Milch klümpchenfrei verquirlen und hiermit die Rotweinsauce andicken.Die Paprika putzen und vierteln, danach in Olivenöl scharf anbraten und ebenfalls warm stellen.Das Fleisch salzen und pfeffern. Butterschmalz in die Pfanne geben und das Fleisch darin braten. Während des Bratens den Rosmarinzweig und 2 halbierte Knoblauchzehen mit in die Pfanne geben. Das Fleisch keinesfalls durchbraten, da es sonst zäh wird.Dazu serviert man Salzkartoffeln oder frisches Baguette.  Den Backofen auf 175 Grad vorheizen.Die Lasagneplatten fünf Minuten in kochendem Wasser garen. Eine Messerspitze Butter hinzufügen, damit die Blätter nicht aneinander kleben. Mit kaltem Wassser abspülen und auf ein feuchtes Küchentuch legen.Früchte gut abtropfen lassen, dabei den Saft auffangen. Die Banane und die Kiwi schälen, in Scheiben schneiden und untermischen.Inzwischen Butter und Zucker schaumig rühren. Die Eigelbe und den Quark nach und nach unterziehen. Puddingpulver mit 2 EL des Fruchtsaftes und dem Grieß verrühren und in die Quarkmasse geben. 50 g Kokosraspel ebenfalls in die Quarkmasse geben.Den Boden der gefetteten Auflaufform mit Quarkmasse bestreichen. Dann abwechselnd Lasagneplatten, Fruchtcocktail und Quarkmasse einfüllen. Die oberste Schicht sollte Quarkmasse sein. Als letztes die restlichen Kokosraspeln darüber streuen. Im Backofen ca. 40 Minuten backen.  Die Zucchini waschen, leicht abschrubben und der Länge nach halbieren. Das Fruchtfleisch mit einem Teelöffel ausschaben und anschließend klein schneiden. Zwiebeln, Knoblauchzehen, Tomaten in kleine Würfel schneiden.Zwiebeln und Knoblauch in etwas Olivenöl anbraten. Wenn die Zwiebeln leicht braun sind, das Tomatenmark und die Tomaten- und Zucchinistücke hinzugeben und kurz braten. Die Pfanne vom Herd nehmen und abkühlen lassen.Das Hackfleisch in etwas Olivenöl anbraten und nach Geschmack mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen. Dann die Zwiebelmasse hinzugeben und alles gut vermischen. Kurz ziehen und abkühlen lassen.Die Zucchinihälften auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen und mit der Hackfleischmasse füllen. Den Mozzarella in Streifen schneiden und auf die gefüllten Zucchinihälften legen. In den auf ca. 200 °C vorgeheizten Backofen schieben und die Zucchini ca. 25 Minuten backen. Aus dem Ofen nehmen und heiß servieren.Dazu passt Reis.  2 bis 3 feuerfeste Schüsseln, mit Deckel, mit Fett ausstreichen (Fassungsvermögen je 1 Liter).Pellkartoffeln pellen und in Scheiben schneiden, einschichten. Rosenkohl putzen und kreuzweise den Strunk einschneiden, in Salzwasser 10 - 20 min. nach Geschmack bissfest bis weich kochen, abgießen, auf den Kartoffeln verteilen. Mango würfeln und drauf legen.Die Dose Tomaten mit Salz und Pfeffer Ziegen-Feta pürieren, über das Gemüse verteilen. Mit dem geraspeltem Ziegenkäse bedecken.Deckel schließen, in den kalten Backofen stellen und bei ca. 160 - 170°C Umluft ca. 40 min. backen.Eigenes Rezept  Kartoffeln fein reiben und den Brei in einem Sieb gut abtropfen lassen.Den Teig in eine Schüssel geben, Zwiebel fein hacken und darunter geben. Ei und Semmelbrösel mit dem Teig gut vermengen.(Wenn der Teig noch zu flüssig ist, 1 Eigelb und noch etwas Semmelbrösel zugeben).In einer Pfanne das Öl erhitzen. Mit einem Esslöffel Teig abmessen und in der Pfanne flachdrücken. Teig von beiden Seiten knusprig braten.Die fertigen Reibekuchen im Ofen bei 50°C warm stellen, bis alle Reibekuchen fertig sind.Mit Apfelmus servieren.  Die Paprika auf einem Sieb ausgießen, das Öl dabei auffangen. Den Glasinhalt klein schneiden. Die Zwiebel würfeln.Das Hackfleisch im aufgefangenen Öl anbraten. Würzen. Die geschnittenen Paprika, Zwiebel und Reis dazugeben und mitbraten, den Reis jedoch nur kurz.Mit Brühe ablöschen und etwa 20 Minuten garen, evtl. Wasser nachgießen. Gelegentlich rühren!Den Lauch in Ringe schneiden und ca. 10 Minuten vor Ende der Garzeit in die Pfanne geben. Mit den Gewürzen noch einmal abschmecken und den Schafskäse darüber bröckeln.  Nudeln nach Packungsanleitung garen.Währenddessen Lachsfilet unter fließendem kaltem Wasser abwaschen, mit etwas Küchenkrepp abtupfen und dann in 2 x 2 cm große Würfel schneiden.Zitrone auspressen. Lachsfilet mit der Hälfte des Saftes beträufeln und dann salzen.Schalotte schälen und in kleine Würfel schneiden.Öl in eine große Pfanne geben und Schalottenwürfel darin glasig dünsten. Lachswürfel hinzufügen und ca. 5 Minuten braten. Das Ganze mit Senf, dem restlichen Zitronensaft, etwas schwarzem Pfeffer, Salz und Kräutern abschmecken und Rahmspinat hinzufügen.Lachs und Spinat bei schwacher Hitze ca. 2 Minuten ziehen lassen, die Bandnudeln darunterheben und noch einmal alles durchrühren.Tipp:Kein Öl ins Nudelwasser geben, sondern lieber öfter umrühren, damit die Nudeln nicht verkleben. Öl verklebt die Poren der Nudeln - so wird die Sauce später nicht mehr so gut aufgenommen.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Die Steaks bei Raumtemperatur auf einem Teller mit 6 EL Olivenöl ohne weitere Zutaten marinieren. Etwa 1/2 Stunde ziehen lassen.Zwischenzeitlich Tomaten waschen, in Scheiben schneiden und auf einem Teller anrichten. Die Steaks auf dem vorgeheizten Grill von jeder Seite ca. 2 Min. grillen.Die Steaks auf Tellern anrichten und die Tomaten mit 4 EL gutem Olivenöl beträufeln. Bei Tisch wird dann mit Meersalz und schwarzem Pfeffer aus der Mühle nach Geschmack gewürzt.Dazu etwas Kräuterbutter und evtl. etwas Baguette reichen.  Die Brühe aufkochen, den Reis hineingeben und 15 min kochen. Er sollte dann noch etwas "al dente" sein. Reis abgießen und abkühlen lassen. Man kann natürlich auch einen Rest vom Vortag nehmen. Dann aber später mit dem Salz nicht sparen. Der Reis sollte schon schön würzig sein.Käse raspeln. Die Möhren putzen und raspeln. Ob man Käse und Möhren fein oder grob raspelt, bleibt dem eigenen Gusto überlassen. Zwiebeln fein würfeln.Reis, Käse, Möhren, Zwiebeln und Eier miteinander verrühren. Pfeffer (ruhig reichlich), Salz und Kräuter einrühren. Nun Semmelbrösel einrühren, bis die Masse etwas Konsistenz hat. Dann ca. 15 min quellen lassen. Prüfen, ob die Masse unter Druck in den Händen zu einer Frikadelle geformt werden kann. Wenn ja, wird sie anschließend noch leicht in Semmelbröseln gewälzt.In reichlich Butterschmalz bei geringer Hitze vorsichtig von beiden Seiten goldbraun braten. Nach dem Braten auf einem Küchenkrepp das Fett abtropfen lassen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  . Das Entenbrustfilet unter fließendem kalten Wasser abspülen, trocken tupfen und rautenförmig einschneiden. Den Ingwer schälen, die Knoblauchzehe abziehen, die Chilischoten halbieren, entkernen, waschen. Die drei Zutaten fein würfeln.Die Paprikaschoten halbieren, entkernen, die weißen Scheidewände entfernen, waschen und in Streifen schneiden. Die Frühlingszwiebeln putzen, evtl. halbieren und in 3-4 cm lange Stücke schneiden. Die Zuckerschoten putzen, waschen und schräg halbieren.Das Sonnenblumenöl in einem Wok erhitzen und das Filet mit der Haut nach unten bei schwacher Hitze knusprig braten, nach etwa 6 Minuten wenden und in etwa 6 Minuten garen, das Filet herausnehmen und ruhen lassen.Die Eiernudeln nach Packungsanleitung zubereiten. Das überschüssige Öl aus dem Wok abgießen, das Sesamöl zugeben. Den Ingwer, den Knoblauch, die Chilischoten, die Paprika, die Frühlingszwiebeln und die Zuckerschoten in dem Wok 3-5 Minuten braten, die Nudeln zugeben, 1/2-1 Minute weitergaren, mit Sojasauce ablöschen, mit der Gemüsebrühe auffüllen.Die gebratenen Entenbrüste in breite Streifen schneiden, vorsichtig unterheben, nochmals kurz erhitzen, mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit Rettich- oder Sojasprossen betreuen  Schwarzwurzeln schälen, putzen, in etwa 2 cm breite Stifte schneiden und in Salzwasser je nach Dicke der Stücke 4-6 Minuten kochen. Abgießen und gut abtropfen lassen.Form ausfetten, Blätterteig einlegen.Schinken etwas auslassen. Geriebenen Käse mit den Eiern, Schmand, Senf, Zitronensaft, etwas Salz und Pfeffer verrühren. Die Schwarzwurzelstücke auf den Blätterteig geben, die Schinkenwürfel darüber verteilen und mit der Sauce bedecken. Den Blätterteig als Deckel darüber schlagen und an den Rändern gut andrücken. In den Blätterteig einige kleine Löcher pieken damit die Luft entweichen kann.35-40 Minuten, je nach Form, im auf 200°C Ober-/Unterhitze vorgeheizten Backofen auf der 2. Ebene backen. Nach rund 20 Minuten die Oberfläche mit Alufolie abdecken damit sie nicht verbrennt. Herausnehmen und etwas abkühlen lassen, stürzen und in Scheiben schneidenWer es lieber vegetarisch mag, lässt den Schinken weg und würzt statt mit Salz mit Rauchsalz und gibt eine angeschwitzte, gewürfelte Zwiebel auf die Schwarzwurzeln.Für 2-3 Personen eine üppige Hauptspeise, als Vorspeise ausreichend für 8 Personen auf einem leichten Salat.  Die Knoblauchzehe fein hacken und mit Senf vermischen. Die Rouladen salzen, pfeffern und mit dem Knoblauchsenf bestreichen. Frühlingszwiebeln und Paprikaschote in Streifen schneiden und das Fleisch damit belegen. Den Schafskäse darüber bröckeln. Jeweils mit einer Prise Kräuter der Provence bestreuen. Die Rouladen aufrollen und mit Rouladennadeln zustecken.Im heißen Öl rundherum bräunen, danach mit heißer Brühe aufgießen, zudecken und ca. 90 Minuten schmoren. Während der Schmorzeit die Rouladen zweimal wenden und dabei den Rotwein dazugeben.Am Ende der Garzeit die Crème fraîche unterrühren und die Soße mit Zucker, Salz und Pfeffer abschmecken.  Schalotte und Knoblauchzehe in etwas Butter anschwitzen und erkalten lassen. Anschließend mit dem Tatar und den anderen Zutaten vermischen. Den Teig mit den Gewürzen abschmecken und ruhen lassen.Möhren und Spargel mit dem Sparschäler abziehen. Brokkoli in Röschen schneiden. Kartoffeln pellen. Kartoffeln und Gemüse getrennt in 2 Pfannen in Butter bei geringer Hitze braten. Das Gemüse sollte gar sein, aber noch Biss haben, die Kartoffeln sollten gut gebräunt sein. Jetzt mit Pfeffer und Salz, das Gemüse zusätzlich mit einer Prise Zucker würzen.Tomaten mit etwas Öl in eine Stielkasserolle geben und bei geringer Hitze mit geschlossenem Topf ca. 15 Minuten schmoren. Etwas pfeffern und salzen.Den in Röllchen oder Klopse geformten Fleischteig in einem Butter-Olivenöl-Gemisch bei mittlerer Hitze braten, bis alles gut gebräunt ist.Auf Tellern anrichten und mit Schnittlauchröllchen bestreuen. Auch Blätter und Blüten von der Kapuzinerkresse machen sich gut als Dekoration.  1. 3 Zwiebeln (100 g) in dünne Ringe schneiden und in einem Topf in 2 El heißem Butterschmalz bei mittlerer Hitze glasig braten. 100 ml trockenen Rotwein zugeben und bei starker Hitze auf die Hälfte einkochen. 200 ml Fleischbrühe zugeben und aufkochen.2. 1 Tl Speisestärke mit etwas kaltem Wasser glatt rühren und in die kochende Zwiebelsauce rühren. Sauce aufkochen und mit Salz und Pfeffer würzen. Blättchen von 6 Stielen Majoran hacken und etwa die Hälfte davon in die Sauce rühren. Sauce warm halten.3. 4 Minutensteaks vom Rind (à 60 g) trocken tupfen und rundum mit Salz und Pfeffer würzen. Bei starker Hitze in 1 El heißem Butterschmalz auf jeder Seite 1 Min. braten. Mit der Sauce anrichten und mit dem restlichen Majoran und 1 El Schnittlauchröllchen bestreut servieren.Nährwerte:375 kcal25 g Eiweiß27 g Fett4 KH  Vom Kürbis Deckel abschneiden, Kerne ausschaben und weggeben. Dann bis auf eine ca. 1 cm dicke Wand das Fruchtfleisch ausschaben und beiseite stellen. Kürbis kommt leer mit Deckel drauf für ca. 15 Minuten in den ca. 180 Grad heißen Ofen.Inzwischen Lauch schneiden, Knoblauch hacken, Tomate würfeln, das Hackfleisch und sehr klein geschnetzeltes Kürbisfleisch in der Butter gut anbraten, wenn das Fleisch durch ist Gemüse dazugeben, Tomatenmark dazu und noch mal 5 Minuten unter Rühren braten. Cayennepfeffer, gehackte Petersilie, Salz und Creme fraiche einrühren. Dann den Kürbis aus dem Rohr nehmen und die Masse einfüllen, immer zwischendurch ein paar kleine Würfelchen Fetakäse einstreuen.Deckel wieder auf den Kürbis setzen und das Ganze noch mal bei 180 Grad 20 Minuten in den Ofen.Servieren: In 4 Spalten schneiden (wie eine Melone) und mit einer Schnittlauch-Rahmsauce servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Putenbrust in kleine Stücke schneiden. Obst klein schneiden. Bananen erst kurz vor dem Essen klein schneiden. Käse in dünne Scheiben schneiden. Die süße Sahne halb steif schlagen, Creme fraiche unterheben, mit dem Currypulver und Pfeffer abschmecken. Ziehen lassen.Fleisch in das Pfännchen geben und mit Sojasauce würzen. Mit Früchten belegen und die Sahnemischung darüber geben. Zum Schluss Käse darüber legen und solange im Raclettgrill garen, bis alles gebräunt ist.Dazu Reis oder Weißbrot reichen.Tipp: Reste lassen sich am nächsten Tag sehr gut verwerten. Einfach das Fleisch mit Butter in der Pfanne anbraten, Früchte kurz mitdünsten und mit dem Rest Sauce übergießen. Alles noch einmal warm werden lassen.  Die Kartoffeln gut bedeckt 20-25 Minuten in Salzwasser kochen lassen, abgießen, anschließend pellen und in Scheiben schneiden. Den Porree putzen, in Scheiben schneiden und in kochendem Salzwasser blanchieren. Die beiden Zwiebeln und die Knoblauchzehen würfeln und im Öl glasig dünsten.Das Hackfleisch darin anbraten und gut zerdrücken.Salzen und pfeffern. Die saure Sahne mit der Petersilie verrühren, salzen und pfeffern. Eine feuerfeste Form fetten und die Hälfte der Kartoffelscheiben und die Porreeringe hineingeben, salzen, die Hälfte der Sahne, dann die Hackfleischmasse darauf geben. Die restlichen Kartoffelscheiben und den Porreerest dazugeben, salzen und obendrauf die restliche Sahne geben. Den geriebenen Käse darüber streuen und Butterflöckchen darauf verteilen.Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca. 30 Minuten goldbraun backen.  Die Makkaroni klein brechen und in reichlich Salzwasser garen. Den gewürfelten Speck auslassen und die Zwiebelwürfelchen darin glasig dünsten. Mehl zugeben und anschwitzen. Mit Wasser ablöschen und aufkochen lassen. Tomatenmark und Gewürze nach Geschmack zugeben.In einer Auflaufform in folgender Reihenfolge mehrere Schichten einfüllen: Makkaroni, Fleischwurstwürfel, Soße usw. Die letzte Schicht sollte aus Nudeln bestehen, die mit Soße übergossen werden. Die geschlossene Auflaufform im vorgeheizten Backofen bei 160-180°C 45-60 Minuten backen.Tipp: Man kann sich einen Teil des Tomatenmarks sparen, wenn man die Mehlschwitze zum Beispiel mit Tomatensaft aufgießt.  Fischfilets mit kaltem Wasser abspülen, trocken tupfen, salzen und pfeffern.Kartoffeln schälen, raffeln und salzen.Fischfilets in zwei Finger breite Streifen schneiden, in Mehl wenden, von beiden Seiten mit Senf bestreichen, mit den geraspelten Kartoffeln umhüllen und gut andrücken.Butter in einer beschichteten Pfanne erhitzen und die Fischstäbchen auf jeder Seite ca. fünf Minuten goldbraun braten. Die Garzeit ist von der Fischfiletdicke und dem verwendeten Fisch abhängig.Dazu passt ein knackiger Salat.  Nudeln, Käse und Schinken in gebutterte, ofenfeste Form geben. Die letzte Lage sollte aus Nudeln oder Käse bestehen. Sahne, Eigelb und Parmesan mischen, mit Oregano würzen. Sauce über den Auflauf geben. Bei 220 Grad ca. 25 min. backen bis der Käse goldbraun ist.  Möhren waschen und schälen. Die Hälfte der Möhren in grobe Stücke schneiden und in der Brühe mit der Knoblauchzehe und einer Prise Curry gar kochen. Die restlichen Möhren fein raspeln. Tomaten waschen und in dünne Scheiben schneiden.Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Milch und Sauerrahm zu den Möhren in die Brühe geben, alles fein pürieren und abschmecken.Eine große, rechteckige Auflaufform ausfetten. Abwechselnd Lasagneblätter mit Möhrensauce, Möhrenraspeln und Tomatenscheiben einschichten. Den Käse über die oberste Schicht Möhrensauce streuen.Die Lasagne im heißen Backofen in 30 - 40 Minuten goldbraun backen.  Die Kartoffeln in der Schale in Salzwasser gar kochen.Inzwischen die Radieschen putzen, waschen, in Scheiben schneiden und die Scheiben in Streifen teilen, mit etwas Salz bestreuen und ziehen lassen.Den Speck in feine Würfel schneiden, in der Pfanne anrösten und die Speckwürfel auf Küchenkrepp abtropfen lassen. Schnittlauch in Röllchen schneiden.Den Joghurt in einer großen Schüssel mit Mineralwasser glatt rühren, Radieschen, Speckwürfel und Schnittlauchröllchen dazugeben und mit Pfeffer, Zitronensaft und evtl. etwas Salz abschmecken.Die Kartoffeln pellen, mit Kresse bestreuen und zusammen mit dem Radieschen-Joghurt servieren.Den Radieschen-Joghurt kann man auch als Dip zu Kräckern oder Gemüsestiften reichen, dann die Radieschen in sehr feine Streifen schneiden.  Den Spargel sorgfältig schälen. Einen passenden, flachen Topf aufstellen (drei Finger hoch mit Wasser gefüllt), recht kräftig abschmecken mit Salz, Zucker und etwas Zitronensaft.Den Räucherlachs in sehr dünne Scheiben schneiden. Schnittlauch und Estragon waschen, abtrocknen und fein hacken. Zwei Eier hart kochen. Eiweiß und Eigelb trennen und beides in kleine Würfelchen hacken.Für den Pfannkuchenteig das Mehl in eine Schüssel geben, die Milch unterrühren, dann 2 Eier mit unterziehen, mit etwas Salz würzen. Den Schnittlauch zugeben. Den Estragon zu der Creme fraiche geben, mit Salz, Pfeffer und etwas Zucker abschmecken.In einer mittelgroßen Pfanne 4 dünne Pfannkuchen backen. Etwas abkühlen lassen und sie mit der Creme fraiche gleichmäßig bestreichen. Den Räucherlachs ebenfalls gleichmäßig auf den Pfannkuchen verteilen, sie dann möglichst fest rollen. Den Spargel in das kochende Wasser geben, nach Geschmack 7 bis 10 Min. köcheln lassen. Direkt auf die Teller verteilen, mit dem Eiweiß und Eigelb bestreuen, die Räucherlachs-Pfannkuchen in nicht zu dünne Scheiben schneiden und an den Spargel anrichten.  Ei, Fett und Buttermilch gut verrühren. Mehl, Backpulver, Natron, Zucker und Salz mischen, dazugeben und zu einem glatten Teig verrühren. In einer beschichteten Pfanne in heißem Butterschmalz nach einander jeweils vier kleine Pfannkuchen backen. Dafür den Teig esslöffelweise hineingeben, etwas verstreichen und die Pfannkuchen von jeder Seite ca. drei Minuten backen. Die Pfannkuchen mit Ahornsirup übergießen und nach Belieben mit Butter anrichten.  Das Hackfleisch mit dem ausgedrückten Brötchen und der fein geschnittenen Zwiebel vermengen und mit den Gewürzen abschmecken. 1 TL Senf und einige Tropfen Maggi untermengen. Die Champignons vorher noch ein wenig kleiner schneiden und ebenfalls untermengen. Petersilie nach Geschmack zugeben und unterkneten.Die Hälfte der Masse in eine kleine Kastenform (ca. 20 cm) füllen. Die gekochten Eier der Länge nach in die Mitte legen und mit dem restlichen Hackfleisch bedecken.Im vorgeheizten Backofen auf der mittleren Schiene bei 200 °C ca. 30 - 40 Min. braten. Den ausgetretenen Bratensaft abgießen und auffangen. In einem kleinen Topf mit etwas Wasser auffüllen, nach Geschmack würzen und daraus eine Soße herstellen (nach Bedarf mit Saucenbinder andicken).Dazu schmecken Kartoffeln oder Nudeln.  Zwiebeln schälen und fein würfeln. Knoblauch schälen und zusammen mit der Chilischote fein hacken. Kartoffeln schälen und in Würfel (je ca. 10 g) schneiden.Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebeln, Knoblauch und Chili darin kurz andünsten. Gewürze und Kartoffeln zugeben. Kurz mitdünsten. Mit Brühe auffüllen. Zugedeckt 10 Minuten kochen lassen. Rosinen und Linsen zugeben, ca. 10 Minuten zugedeckt bei milder Hitze kochen. Mit Salz und Cayennepfeffer kräftig würzen. Koriandergrün grob zupfen und kurz vor dem Servieren unter das Curry heben.  Den Fisch abspülen und mit Küchenkrepp trocken tupfen. Dann in vier möglichst gleich große Teile schneiden. Die Fischstücke in einen flachen Topf geben.Pilze waschen und putzen, klein schneiden und über den Fisch geben. Alles mit Salz und Pfeffer würzen. Weißwein über den Fisch und die Pilze gießen und alles zugedeckt bei mittlerer Hitze etwa 20 Minuten garen.Die Fischstücke aus dem Sud nehmen und auf einer vorgewärmten Platte anrichten. Den Sud durch ein Sieb geben und auffangen. Pilze abtropfen lassen, dann auf dem Fisch verteilen und alles warm stellen.Die Butter erhitzen und das Mehl darin anschwitzen. 250 ml von dem Sud dazugeben, dabei kräftig rühren und bei schwacher Hitze etwa 5 Minuten köcheln lassen. Die Sauce von der Kochstelle nehmen und über den Fisch gießen.Tomaten waschen und vierteln, Zitrone schälen und in Scheiben schneiden. Den Fisch mit Tomatenvierteln und Zitronenscheiben garnieren und denn Dill über den Fisch streuen und servieren.  Milch und Salz aufkochen. Den Grieß einstreuen und 1-2 Minuten kochen lassen, vom Herd ziehen und abkühlen lassen.Frische Kirschen waschen und entsteinen. Kirschen aus dem Glas gut abtropfen lassen, Saft auffangen.Zucker und Butter schaumig rühren, Zimt zufügen. Eier trennen, Eigelbe unterziehen und alles mit dem erkalteten Grieß verrühren. Eiweiße steif schlagen und unterheben. Die Kirschen ebenfalls unterheben. In eine gebutterte, mit Grieß ausgestreute Auflaufform füllen und auf der mittleren Schiene bei 200°C ca. 40 Minuten backen.Für die Sauce 3 EL Kirschsaft mit Speisestärke verrühren, übrigen Saft aufkochen und mit der angerührten Speisestärke binden. Mit dem Kirschwasser abschmecken und zum Auflauf reichen.  Die Auberginen gleichmäßig in ca. 5 mm dicke Scheiben schneiden und großzügig salzen. Mindestens 1 Stunde ziehen lassen. Anschließend die Auberginen etwas ausdrücken.2 Eier aufschlagen und in einem Suppenteller verquirlen. Einen weiteren Suppenteller mit wenig Mehl füllen. Die Auberginen zuerst im Mehl dann im Ei wenden und in Bratfett backen, bis sie leicht gebräunt sind. Herausnehmen und auf Haushaltspapier abtropfen lassen.Das Hackfleisch anbraten und mit den passierten Tomaten ablöschen. Nach Belieben kann auch etwas gekochter und in Streifen geschnittener Schinken beigegeben werden. 15 min. kochen lassen dabei darauf achten, dass die Soße nicht zu dünn wird.Den Mozzarella in dünne Scheiben oder kleine Würfel schneiden. Eine gefettete Auflaufform mit wenig Soße befüllen, sodass der Boden gedeckt ist. Dann abwechselnd Auberginen, Soße, Mozzarella und Parmesan einfüllen.Wenn alle Auberginen aufgebraucht sind die letzte Schicht Hackfleischsoße mit Mozzarella und Parmesan bestreuen. Im vorgeheizten Ofen bei 180°C ca. 60 Minuten backen, bis es nicht mehr wässrig ist.  Fisch entgräten und würfelig schneiden und salzen. Kleingeschnittene Zwiebeln, Tomate und grüne Paprika in heißem Fett anlaufen lassen, mit Paprika bestreuen, durchrühren und die Fischstücke zugeben. Etwa 2 Minuten ziehen lassen, mit 1/8 l Wasser ablöschen und 10 bis 20 Minuten leicht kochen lassen, dabei den Topf wiederholt rütteln, aber nicht umrühren. Dazu Kartoffeln servieren.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Hähnchenbrust waschen und trocken tupfen. Die Filetstücke diagonal in ca. 1 cm dicke Streifen schneiden.Eiweiß, Maismehl, Salz und Ingwer in einer Schüssel vermengen und die Hähnchenstreifen zufügen. Gut mischen und ca. 30 Min. im Kühlschrank marinieren. Dann Öl im Wok erhitzen, die Marinade von den Filets abtropfen lassen, in die Pfanne geben und bei mittlerer Hitze braten, bis sie beinahe braun wird. Warm stellen. Überschüssiges Öl in eine feuerfeste Form gießen.Für die Zitronensauce: Maismehl mit Wasser zu einer glatten Paste verrühren. Mit den restlichen Saucenzutaten in den Wok geben. Auf höchster Stufe 1 Min. unter Rühren kochen lassen. Dann die Hähnchenbruststreifen hineinlegen, etwas wenden und gleich servieren. Man kann Reis, Nudeln oder gebratenes Gemüse dazu essen.  Den Strunk aus dem Kohl schneiden. In einem hohen und weiten Topf reichlich Wasser mit Essig, Zwiebel, Nelken und Zucker aufkochen lassen. Den ganzen Kohl hineingeben und ca. 10 Minuten kochen, bis sich die äußeren Blätter ablösen lassen. Den Kohl dann wieder ins Wasser geben und diesen Vorgang so lange wiederholen, bis man 8 - 12 Blätter hat. Den restlichen Kohl kann man dann für ein anderes Gericht als Gemüse verwenden.Für die Füllung in einer Pfanne die Butter erhitzen und darin die klein geschnittenen Zwiebeln und Champignons anbraten. Das Hackfleisch in eine Schüssel geben. Ei, Semmelbrösel, Zwiebeln, Champignons und die Gewürze dazugeben und alles zu einem glatten Teig verarbeiten.Nun jeweils 2 oder 3 Kohlblätter überlappend aufeinander legen, mit der Hackfüllung belegen und zu Rouladen einrollen. Mit Küchengarn gut fixieren.Einen Bratentopf mit den Speckscheiben auslegen. Die Zwiebel und die Karotte in dünne Scheiben schneiden und auf den Speckscheiben verteilen. Auf diese Unterlage die Krautwickel nebeneinander setzen und die heiße Brühe angießen. Zugedeckt im vorgeheizten Backofen bei 200 °C gut 1 Stunde garen lassen.Danach die Wickel heraus nehmen und warm stellen. Die Reste der Speckscheiben herausnehmen und den Fond etwas entfetten (das Fett mit einem Esslöffel abschöpfen). Die Speisestärke mit dem Wein anrühren und den Fond damit binden. Dann abschmecken und noch etwas köcheln lassen. Die Rotkrautwickel wieder einlegen und darin noch 10 Minuten ziehen lassen.Dazu schmeckt jede Art von Kartoffeln perfekt.  Die Nudeln nach Packungsanweisung bissfest garen.Das Mett evtl. noch mit Salz und Pfeffer würzen, dann in etwas Fett krümelig anbraten. Schlagsahne, Wasser und Tomatenmark hinzufügen und unterrühren. Die Nudeln in eine Auflaufform geben, die Mettsoße darüber gießen.Geriebenen Käse darüber streuen und das Ganze bei ca. 180 °C etwa 20 Min. im Backofen überbacken, bis der Käse gut zerlaufen ist.  In zwei EL Olivenöl Zwiebel und Knoblauch andünsten, jedoch nicht bräunen. Tomaten (notfalls Dosentomaten) einzeln aufschlitzen, abtropfen lassen, etwas zerkleinern und mit in die Pfanne geben. So lange durchschmoren, bis alle Flüssigkeit verdampft ist. Salzen und pfeffern. Gemüse an den Pfannenrand schieben, restliches Öl in die Pfanne geben und die in 0,5 cm-dicke Scheiben geschnittene Wurst kurz darin vorbraten. Dann Gemüse und Wurstscheiben wieder in der Pfanne verteilen, die Eier einschlagen (wie Spiegelei) mit den Erbsen und einigen Wurstscheiben garnieren. Ebenfalls salzen und pfeffern. Pfannendeckel lose auflegen und so lange braten, bis das Eiweiß gestockt ist.  Zwiebeln und Knoblauch würfeln. Öl in einer Pfanne erhitzen und beides darin dünsten.Tomaten samt Saft dazugeben und 5 Minuten mit dünsten lassen. Spinat unterheben und bei ausgeschalteter Herdplatte ziehen lassen.Kartoffeln in Scheiben schneiden und in eine gefettete Auflaufform legen. Eier verquirlen, mit Salz, Pfeffer und Paprikapulver würzen und über den Kartoffeln verteilen. Spinatmischung und Lachs darauf verteilen. Frischkäse mit Sahne, Dill, Salz und Pfeffer verquirlen und über den Auflauf geben.Im Ofen bei 150°C 45 Minuten backen. Dann die Temperatur auf 200°C erhöhen und weitere 10 Minuten backen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Erbsen in kochendem Wasser 10 min garen. Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Schnitzel in kleine Streifen teilen. Schnitzelstreifen in Butter anbraten und Champignons zufügen und dünsten, bis die Pilze gar sind. Erbsen und Sahne dazugeben und erhitzen. Mit Salz, Pfeffer und dem Weinbrand abschmecken. Evt. die Soße etwas andicken. Vor dem Servieren mit gehackter Petersilie überstreuen. Dazu passt Kartoffelpüree.  Hefe mit Mehl mischen. Milch mit Butter erwärmen. Alle Teigzutaten verkneten. 30 Minuten gehen lassen.Kartoffeln schälen, raspeln. Äpfel vierteln, entkernen, raspeln. Zwiebel in feine Ringe schneiden. Zutaten mischen, mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Teig ausrollen, in eine gebutterte Springform (26 cm) geben, Teigrand 3 cm hoch ziehen. Füllung auf dem Teig verteilen.Form in den kalten Ofen schieben, Torte bei 180 °C Umluft ca. 1 Std. backen.Käse raspeln, mit Sahne und Ei mischen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Nach 30 Minuten Backzeit auf die Torte geben, mit Kümmel bestreuen. Torte fertig backen.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  In einem kleinen Topf etwas Olivenöl heiß werden lassen. Dann den Reis mit den Rosinen und dem Kurkuma anbraten und mit ca. 400 - 500 ml Wasser ablöschen. Den Reis salzen und auf kleiner Flamme köcheln lassen, bis er gar ist, aber noch Biss hat. Das Wasser sollte dann verdampft sein.Während der Reis kocht, das Hack mit der Zwiebel krümelig braten und schon mal die Paprikaschoten vorbereiten: einen Deckel abschneiden und aushöhlen.Wenn der Reis fertig ist, ca. ein Drittel davon in das Hack mischen und mit den oben angegebenen Gewürzen und der inzwischen klein gehackten Petersilie (ich nehme dazu immer ruckzuck meinen Esge) großzügig würzen (viel hilft viel in diesem Fall!) und vermischen, dann die Paprikaschoten damit füllen.Die Paprikaschoten in eine Ofenform stellen, mit den vorher gewürzten (s. o.) passierten Tomaten begießen und alles bei 180° Umluft für 45 min. in den vorgeheizten Ofen geben.Unterdessen den Joghurt plus Salz und Knoblauch mit dem Mixstab schaumig rühren und erst wenn der Yoghurt in der Servierschüssel ist, die Oberfläche mit Rosenpaprika bedecken. Den restlichen Reis dazu servieren.  Kürbis zerteilen, entkernen, in Spalten schneiden und schälen. Fruchtfleisch in Stücke schneiden. Zwiebel schälen, würfeln. Äpfel schälen, vierteln, entkernen und klein schneiden. Mit Zitronensaft beträufeln. Öl erhitzen, Zwiebel und Kürbis darin ca. 5 Minuten dünsten. Curry darüber stäuben und anschwitzen. Mit 1/4l Wasser und Sahne ablöschen und aufkochen. Brühe einrühren und ca. 15 Min. köcheln lassen. Apfel zugeben und alles weitere ca. 10 Min. garen. Mit Salz, Pfeffer, Curry und Chili abschmecken.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Schnitzel flach klopfen und mit Salz und Pfeffer würzen. In einer Pfanne in 1 EL Butter braten.Die Zwiebelringe in einer zweiten Pfanne mit 2 EL Butter rösten, dann den Knoblauch dazu geben. Mit Salz und Pfeffer würzen, den Schnittlauch untermischen.Die fertigen Schnitzel aus der Pfanne nehmen, und warm stellen. Die Zwiebeln darauf schichten.Die Eier in der restlichen Butter zu Spiegeleiern braten, mit Salz und Pfeffer würzen und auf den Schnitzeln mit den Röstzwiebeln anrichten.  Nudeln in Salzwasser bissfest kochen. Brokkoli putzen, waschen, in kleine Röschen teilen und ebenso bissfest garen. Den gekochten Schinken fein würfeln. Diese Zutaten vermischt in eine Auflaufform geben. Aus Schmand, Sahne und Milch eine Soße herstellen und diese mit Salz, Pfeffer und evtl. Muskat würzen. Soße über den Auflauf geben. Mit Reibekäse bestreuen und bei 180°C etwa 20 Minuten goldbraun überbacken.  Den Reis nach Packungsanweisung garen.Die Putenschnitzel in dünne Streifen schneiden.Öl erhitzen und das Fleisch darin anbraten. Zwiebeln und Knoblauch würfeln, Champignons in Scheiben, Paprika in Streifen schneiden, alles zum Fleisch geben und anbraten. Mit der Geflügelbrühe aufgießen, das Tomatenmark einrühren und alles ca. 5 – 10 Minuten köcheln lassen. Mit Sojasauce, Salz und Pfeffer abschmecken und gehackte Petersilie einstreuen.Die Pfanne vom Herd ziehen und saure Sahne einrühren. Den Reis dazugeben und unterrühren.  Für die Tomatensoße die Tomaten in kochendes Wasser tauchen, kalt abschrecken, häuten, entkernen und würfeln. Basilikum, Majoran und Thymian waschen, abtupfen und samt der Schalotten klein hacken. Das Öl in einer Pfanne erhitzen und alles darin dünsten. Mit Pfeffer und Salz abschmecken und ca. 20 Min. köcheln lassen. Immer wieder umrühren.Zwischenzeitlich wird das fein geschnittene Brot mit der warmen Milch übergossen, umrühren und unter einer Folie durchziehen lassen.Den Kochschinken und die Käsesorten sehr klein würfeln. Wenn man einen weichen Käse wie Brie, Camembert oder Gorgonzola dabei hat, sollte man diesen mit dem Pürierstab kurz bearbeiten, evtl. noch ein bisschen Milch dazugeben, damit es geschmeidig wird. Den pürierten Käse dann zum abgekühlten Brotteig geben und alles noch mal grob durchpürieren.In diesen Brotteig gibt man dann den gewürfelten Schinken und den restlichen gewürfelten Käse und die Eier. Alles gut durchkneten. Bei Bedarf kann man noch etwas Semmelbrösel dazu geben.Aus dem Brotteig dann auf einem bemehlten Brett daumendicke Rollen formen. 1 cm starke Stückchen davon abschneiden, in der Hand nochmal durchrollen. Die Gnocchi dann in reichlich kochendem Salzwasser leicht sprudelnd ziehen lassen, bis sie an die Oberfläche steigen. Mit dem Schaumlöffel abheben, nochmal gut abtropfen lassen und dann mit der Tomatensoße auf die Teller geben. Mit geriebenem Parmesan bestreuen und heiß servieren.  In einem großen Topf zuerst das gewürfelte Kasselerfleisch in dem Öl anbraten. Dabei sollte das Fleisch nicht zu sehr gebräunt werden.Das Gemüse in mundgerechte Stücke schneiden und die Kartoffeln würfeln. Nachdem das Fleisch angebraten ist, zuerst den Kohl und die Möhren mit in den Topf geben. Beides kurz mit anschwitzen und anschließend mit Wasser oder Brühe ablöschen. Mit Salz und Pfeffer würzen und den Kümmel entweder direkt in den Topf geben oder in einem Tee-Ei in den Topf hängen. Alles ca. 15 Minuten kochen lassen.Nun kann man Zucchini, Frühlingszwiebeln und Kartoffeln dazugeben und alles weitere 20 Minuten kochen lassen. Zum Schluss noch mal alles nach Geschmack würzen. Wer möchte, kann auch noch ein paar Wiener Würstchen mit in die Suppe geben.  Den Bulgur nach Packungsanweisung garen.Den Rhabarber abziehen und in etwa 4 cm lange Stücke schneiden. Mit dem Apfelsaft aufkochen und köcheln bis er weich ist. Vanillezucker zugeben, nach Geschmack mit Süßstoff süßen.Die Erdbeeren waschen, putzen und in kleine Stücke schneiden.Bulgur abtropfen lassen. Rhabarber vom Herd nehmen, Bulgur einrühren und dann die Erdbeerstückchen unterheben. Nicht mehr kochen. Am besten die Bulgur-Rhabarber-Mischung vorher schon etwas abkühlen lassen, damit die Erdbeeren schön frisch bleiben.3,5 PReicht für 1 Person als Hauptspeise oder als Dessert für 4 bis 6 Personen.  Sauerkraut klein schneiden. Kasseler, Gemüsezwiebeln, Karotten und Gurken in Würfel, Paprikaschoten in feine Streifen schneiden.Alles im erhitzten Pflanzenöl unter ständigen Rühren anbraten. Mit Gemüsebrühe ablöschen und ca. 20-25 Minuten bei mittlerer Hitze kochen. Saure Sahne und Apfelsaft einrühren und mit Pfeffer und Süßstoff abschmecken.Tipp: Die Suppe kann sehr gut am Vortag zubereitet werden.  Die Mu-Err-Pilze in kaltem Wasser eine Stunde einweichen, anschließend 15 Minuten in wenig Wasser kochen. Die Spaghetti nach Packungsanweisung bissfest kochen. Pilze, Karotten, Spitzkohl und Lauch klein schneiden.Pilze und Karotten in heißem Öl anbraten, anschließend Kohl, Lauch und Erbsen dazugeben und mitbraten. Die abgetropften Spaghetti dazugeben und auch kurz mitbraten. Mit klein geschnittener Chilischote oder Cayennepfeffer, Sojasauce, Zucker, Zitronensaft, Ingwer, Paprika, Salz, Pfeffer und Curry abschmecken.  Zwiebeln und Knoblauchzehen hacken. In einem gusseisernen Bräter in einem Esslöffel Gänseschmalz zunächst die Zwiebeln andünsten, aber nicht bräunen, zum Schluss den Knoblauch kurz mitdünsten, aus dem Fett nehmen und beiseite stellen.Das Fleisch in Würfel von 2 cm Kantenlänge schneiden, in Mehl wenden, das restliche Fett in den Bräter geben und die Fleischwürfel darin anbraten. Den Wein angießen, Bouquet garni zugeben, salzen und pfeffern. Junges Wildschwein ist in 1½ Stunden gar, das Fleisch älterer Tiere braucht bis zu 3 Stunden.Die Kastanien aus der Schale lösen, in kaltem Wasser aufsetzen und zum Kochen bringen, ca. 2 Minuten kochen, abschütten und die Haut abziehen.Etwa 45 Minuten vor Ende der Garzeit dem Fleisch zufügen. Die Sauce wird durch die Kastanien sämig und braucht nicht angedickt zu werden  Für die Herstellung der Pizza-Brötchen das Mehl in eine Schüssel füllen. In die Mitte eine Mulde drücken und die Hefe hineinbröckeln. Mit dem Wasser übergießen und etwas Zucker darüber streuen, damit die Hefe Nahrung bekommt. Mit etwas Mehl vom Schüsselrand bedeckt ihr die Hefemischung. Anschießend die Schüssel mit einem Geschirrtuch abdecken und 10 Minuten ruhen lassen, bis die Hefe eine kleine Schaumkrone gebildet hat.Die restlichen Zutaten in eine große Schüssel füllen und mit der Hefemilchmischung zu einem glatten Hefeteig verkneten. Den Teig mindestens 30 Minuten abgedeckt an einem warmen Ort gehen lassen, bis sich das Volumen verdoppelt, besser verdreifacht hat.Den Teig zu zehn gleichen Kugeln formen und an den Rand einer Pfanne platzieren. Anschließend die Hefeteigkugeln mit einem Geschirrtuch abgedeckt nochmals an einem warmen Ort 30 Minuten gehen lassen.Für den Dip den Mozzarella in kleine Stücke schneiden und mit dem Frischkäse vermischen. Nach Bedarf mit Kräutern würzen.Für die Tomatensoße die Zwiebel und den Knoblauch klein würfeln. In einer Pfanne etwas Olivenöl erhitzen und die Zwiebeln glasig dünsten. Den Knoblauch hinzugeben und etwas garen lassen. Die Tomaten und die Gewürze unterrühren und einige Minuten einköcheln lassen. Abschmecken und eventuell noch nachwürzen.Für die Knoblauchbutter den Knoblauch fein würfeln, frische Kräuter hacken und mit den restlichen Zutaten verrühren.Die Pizzabrötchen großzügig mit der flüssigen Knoblauchbutter bestreichen. Mittig in der Pfanne den Frischkäse verteilen. Darüber kommt die leckere würzige Tomatensoße. Abschließend streut ihr noch geriebenen Käse darüber. Alles zusammen kommt für ca. 15 - 20 Minuten in den vorgeheizten Backofen bei 180 °C Ober-/Unterhitze.Viel Spaß beim Genießen des Pizza-Dips.  Zuerst den Blumenkohl waschen und in Röschen teilen. Möhren schälen und in Scheiben schneiden. Blumenkohl in leicht gesalzenem Wasser kochen. Die Möhren 10 Minuten später hinzufügen und mitkochen lassen für ca. 5 Minuten. Möhren und Kohl sollen bissfest sein. 1/4 l des Kochwassers aufheben.Inzwischen das Öl in einer Pfanne erhitzen und das Hackfleisch kräftig anbraten. Zwiebelwürfel zugeben und weiterbraten bis alles schön gebräunt ist. Mit Salz, Pfeffer und Thymian abschmecken. Pfanne von der Kochstelle nehmen und mit Paprikapulver würzen.Eine Auflaufform mit Margarine ausstreichen. Blumenkohl, Möhren und das Hack in die Auflaufform geben. Die Butter in einem Topf schmelzen und die Schinkenwürfel darin bräunen. Die Milch und das Blumenkohlwasser zugießen. Dann die Käse-Ecken hinzufügen und unter Rühren schmelzen lassen. Soße aufkochen lassen und mit dem Soßenpulver binden, bis die gewünschte Cremigkeit erreicht ist. Nun die Soße über das Gemüse und das Hack geben. Im vorgeheizten Backofen (225 Grad) für ca. 25 Minuten überbacken.Den fertigen Auflauf mit gehackter Petersilie bestreuen. Kartoffeln dazu reichen.Das Rezept ist variabel. Schmeckt auch mit mehr oder weniger Blumenkohl oder Möhren, mit vorgegarten Kartoffeln oder Brokkoli, ohne Hack, ohne Schinken in der Soße, mit Champignons, mit Rosenkohl usw..  Den Reis in Salzwasser ca. 7 - 8 min. kochen, dann abgießen, kalt abspülen, beiseitestellen und warm halten.Die aufgetauten Scampi entdarmen und gründlich abspülen. Die Bohnen und die Brokkoliröschen in Salzwasser 5 min kochen, kalt abspülen und beiseitestellen.In einem Wok Öl erhitzen und die in Scheiben geschnittenen Möhren mit der geachtelten Zwiebel und der Hälfte des gehackten Knoblauchs anbraten. Nach 2 min die in Stücke geschnittenen Paprikaschoten beigeben und mit der Fisch- und Sojasoße ablöschen.In einer Pfanne mit etwas Öl parallel die Scampi und den restlichen Knoblauch kurz braten.Kokosmilch, Erdnussbutter und Brühe in den Wok geben und mit den Gewürzen abschmecken. Nun kommen die Scampi aus der Pfanne samt Öl bzw. ausgetretener Flüssigkeit dazu. Alles aufkochen lassen und mit etwas Speisestärke (ca. 1 EL in etwas kaltem Wasser angerührt) andicken. Ganz zum Schluss die Bohnen und die Brokkoliröschen vorsichtig unterheben und nur heiß werden lassen.Mit dem Reis servieren.Schmeckt auch köstlich mit Geflügel. Das Gemüse kann natürlich auch variiert werden. Zuckerschoten, Sprossen etc. passen auch.  Kartoffeln schälen, eine Kappe der Länge nach abschneiden und aushöhlen (mit scharfem kleinem Messer oder Kugelausstecher). Grünkohl von den groben Strünken befreien und in kochendem Salzwasser 3 Minuten blanchieren, dann kalt abschrecken und das Wasser ausdrücken. Kleingeschnittene Zwiebeln, Knobi und Speck in einem Topf in Olivenöl andünsten.Pro Person eine halbe Tasse voll ausgedrücktem Grünkohl dazugeben, mit Sahne aufgießen und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Ein bis zwei Minuten köcheln lassen. Die Masse in die ausgehöhlten Kartoffeln füllen und fest in die Kartoffel drücken. Mit Parmesan bestreuen und etwas Olivenöl darüber geben. Die gefüllten Kartoffeln auf ein Backblech oder in eine Auflaufform legen und im Ofen 35 Minuten bei 200 Grad braten.Die ausgekratzten Kartoffelreste mit Zwiebeln, Butter, etwas Rosmarin und Salz in einer Pfanne schmoren und mit etwas Brühe ablöschen!  Alles Gemüse kleinwürfelig schneiden.Lauch in heißem Öl kurz anrösten, bis er etwas Farbe nimmt, dann Mehl dazurühren und auch Farbe nehmen lassen, mit Brühe aufgießen, mit Schneebesen gut durchrühren, Paprikapulver einrühren, Gemüse dazu geben und mit Salz, Pfeffer, Kümmel, aufkochen lassen und dann ca. 15 min auf kleiner Flamme köcheln lassen, dabei immer wieder umrühren.Sauerrahm oder Creme fraiche zum Schluss noch untergerührt verfeinert diese Soße.Bohnen putzen und in Salzwasser weich kochen, abseihen und mit dem Speck zu 16 Bündel wickeln (Speck um die Bohnen wickeln, ev. mit Zahnstocher feststecken).Olivenöl erhitzen und Speck/Bohnen von allen Seiten anbraten, in die Soße einlegen und mit Erdäpfelpüree oder Erdäpfel servieren.  Knoblauch und Petersilie fein hacken, Gorgonzola in kleine Würfel schneiden und mit Olivenöl und Gemüsesuppe fein pürieren. Pesto mit Salz und Pfeffer würzen.Vorsicht mit Salz, durch den Gorgonzola ist das Pesto schon würzig!Brokkoli putzen, in kleine Röschen teilen und kurz dämpfen.Spaghetti in Salzwasser bissfest kochen.Spaghetti mit Pesto und dem Brokkoli vermischen und heiß servieren.Dazu passt grüner Salat.  Die getrockneten Tomaten, die Oliven und das Toastbrot klein schneiden und mit Salz, Pfeffer, Eiern und Hackfleisch vermischen. Falls die Masse noch zu weich ist, kann man mit mehr Toastbrot oder Paniermehl ausgleichen. Daraus Frikadellen formen und braten.In der Zwischenzeit Mozzarella und Tomaten in große Scheiben schneiden und jede Frikadelle kurz vor Ende der Garzeit damit belegen, so dass diese leicht überbacken.Das Ciabatta längs durchschneiden und die Unterseite mit Frischkäse und Ketchup bestreichen. Die Salatgurke in feine Scheiben schneiden und das Brot damit belegen. Darauf die Frikadellen und den gewaschenen Rucola schichten. Den Deckel darauf legen.  Das Rindfleisch in mundgerechte Würfel schneiden und im heißen Butterschmalz anbraten. Mit je einem 1/8 l Brühe und Weißwein ablöschen und bei geringer Hitze zugedeckt 45 Min. schmoren.In der Zwischenzeit die Kartoffeln und den Sellerie würfeln, den Lauch mit dem Grün in Ringe, die Möhren in Scheiben schneiden. Die Tomaten entkernen, häuten und in Streifen schneiden, alles nach 45 Min. zum Fleisch geben und die restliche Flüssigkeit angießen.Die Kräuter dazugeben und zugedeckt noch ca. 30 Min. weiter garen. Mit Salz & Pfeffer abschmecken und mit Schnittlauchröllchen bestreuen.  Fleisch in einen Topf geben und so viel Wasser dazugießen, bis das Fleisch bedeckt ist. Alle Zutaten für die Beize hineingeben, umrühren, Deckel draufgeben und ca. 1 - 2 Tage an einem kühlen Ort stehen lassen.Fleisch aus der Beize nehmen und gut abtrocknen. Fett erhitzen (gleichzeitig auch die Beize) und das Fleisch von allen Seiten gut anbraten, salzen und pfeffern. Mit etwas Beize inklusive Gewürze aufgießen und bei mäßiger Hitze schmoren lassen. Deckel nicht ganz schließen, da es leicht überkocht. Das Fleisch ab und zu wenden und bei Bedarf Beize nachgießen. Nach 1,5 Stunden 1 Becher Sahne über das Fleisch gießen. Nach einer weiteren Stunde 1 Pck. Saucenkuchen zerbröckeln und dazugeben. Darauf achten, dass genügend Flüssigkeit im Topf ist, da es jetzt leicht anbrennt. Nach einer weiteren halben Stunde ist der Braten fertig.Fleisch herausnehmen, ruhen lassen und die Sauce durch ein Sieb oder die "flotte Lotte" passieren und abschmecken. Falls sie zu sauer ist, noch etwas Sahne dazugeben.  Das Brötchen in kaltem Wasser einweichen. Möhren und Kartoffeln schälen und weich kochen.Inzwischen die Zwiebel schälen, fein würfeln und in etwas heißem Öl kurz andünsten. Mit dem Hackfleisch, dem Ei und dem ausgedrückten Brötchen gut vermischen. Mit Kräutern und Gewürzen pikant abschmecken. Aus der Masse 4 Frikadellen formen. Camembert in Streifen und einige Würfel schneiden. Die Würfel in die Frikadelle drücken. Anschließend die Frikadellen in dem restlichen heißen Fett von beiden Seiten gut ausbraten. Inzwischen die weichgekochten Möhren mit dem Mixstab fein pürieren, nach und nach die in Würfel geschnittene Butter unterheben. Kartoffeln ebenfalls pürieren und unter die Möhren ziehen. Mit Salz, Pfeffer, Muskat und frisch gehackter Petersilie abschmecken.Camembertscheiben auf die Frikadellen legen und im vorgeheizten Ofen kurz überbacken, bis der Camembert leicht verläuft.Das Kartoffel-Möhrenpüree in einen Spitzbeutel mit Sterntülle füllen und auf vier Essteller spritzen. Zusammen mit den überbackenen Frikadellen servieren.(Die Zubereitungszeit ist nur geschätzt)  Die gesäuberten Pilze sehr klein hacken. Speck und Schalotten in Butter anschwitzen, die Pilze zufügen und solange abschwenken bis die entstandene Flüssigkeit verdampft ist. Mit Vollei binden unter ständigen rühren. Kalt stellen. Mit dem feindurchgelassenen Kalbfleisch vermengen und würzen. Die Wirsingblätter blanchieren und den Strung (Rispe) ausschneiden. Die Hasenfiles mit Klarsichtfolie bedecken und zur Roulade platieren. Würzen und den geh. Rosmarin dazu geben. Mit der Kalbfleischfarce bestreichen. Zur Roulade formen. In die gewürzten Wirsingblätter einrollen. Mit dem Öl bei 180°C anbraten. Bei 150°C mittlere Schiene im Ofen ca. 30 Min. Garen.Flambierte Apfelsauce: Die Äpfel von der Schale und dem Gehäuse befreien und in kleine Würfel schneiden. Das Butterschmalz mit dem Zucker in einem Topf erhitzen. Die Apfelwürfel zugeben und glacieren. Nach kurzer Zeit mit Calvados flambieren. Apfelsaft und Wein zugeben und alles bis zur gewünschten Konsistenz reduzieren. Die kalte Butter in Stücke schneiden und mit dem Zauberstab in die kochende Sauce einarbeiten. Die aufgeschlagene Sahne im letzten Moment in die Sauce geben aromatisieren und servieren.  4 Lammstelzen mit Salz und Pfeffer einreiben, in heißem Öl rundherum anbraten, dann 200 g geviertelte Zwiebeln, 2 durchgepresste Knoblauchzehen und 1 El. Tomatenmark mit anrösten. Anschließend mit 1/4 Liter Brühe ablöschen und im Backofen bei 200° garen.Nach 30 Minuten auf 180° herunterschalten, 1/4 Liter Rotwein, 4 Wacholderbeeren und 2 Lorbeerblätter hinzufügen. Alles zusammen jetzt noch 90 Min. im Ofen lassen, das Fleisch zwischendurch wenden und mit dem Fond begießen. 30 Min. vor Ende der Garzeit 300g geviertelte Tomaten und 1/2 Bd. Thymian zu den Stelzen geben. Nach weiteren 15 Min. noch 500g gehäutete und halbierte Aprikosen untermischen.  Zwiebel abziehen und fein würfeln. Chilischote waschen, der Länge nach aufschlitzen, weiße Innenhäute und Kerne entfernen und in dünne Streifen schneiden. Einen Eßlöffel Sonnenblumenöl erhitzen, Chilischote und Zwiebelwürfel darin anbraten. Orangensaft, -schale und 400 ml Wasser zugeben, zum Kochen bringen und Gemüsebrühe darin auflösen. Ketchup einrühren und ca. fünf Minuten zugedeckt kochen. Bananen schälen, zwei Bananen in die Suppe geben und pürieren. Kokosraspel in einer Pfanne ohne Fett anrösten. Verbliebene Banane in Scheiben schneiden, in Kokosraspeln wenden und andrücken. Restliches Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen und Bananenscheiben darin von beiden Seiten braten. Suppe auf Teller verteilen, gebackene Bananenscheiben einlegen und mit übriggebliebenen Kokosraspeln bestreuen. Nach Wunsch mit Chiliringen und Kräutern garniert servieren.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Zutaten für den Fond mischen und kurz aufkochen lassen.Fleisch und Gemüse auf einem Servierteller anrichten.Rechaud mit niedrigem Topf oder Pfanne auf den Tisch stellen, Öl hinzugeben. Wenn das Öl heiß ist, das Fleisch und Gemüse nach und nach hinzugeben und mit dem Fond ablöschen. Die fertig gegarten Fleisch- und Gemüsestücke essen und im Topf immer wieder Zutaten und Fond nachfüllen. Traditionell werden die Zutaten vor dem Verzehr kurz in rohes Ei getaucht - muss aber nicht sein!Dazu gibt es Reis.Sukiyaki ist ein typisches Winteressen und wird immer direkt am Tisch zubereitet.Als Getränke eignen sich Bier und Reiswein besonders gut.  Backofen auf 85 Grad vorheizen.Schweinefilet mit Pfeffer würzen und im Öl ca. 8 Minuten anbraten. Mit Salz würzen und aus der Pfanne nehmen. In Alufolie wickeln und im Backofen warm stellen.Die Pflaumen waschen, halbieren, entsteinen und in Spalten schneiden.Die Butter in der Pfanne erhitzen und die Pflaumen kurz darin andünsten. Rotwein angießen. Den Honig, Ingwer, Lorbeerblatt und Wacholderbeeren zugeben und ca. 10 Min. bei geringer Hitze köcheln.Creme fraiche unter die Pflaumensauce ziehen, mit Salz, Zimt, Piment und Pfeffer abschmecken.Das Filet aus dem Backofen nehmen, auswickeln und in dünne Scheiben schneiden.Das Fleisch in der Pflaumensauce ca. 2 Minuten ziehen lassen.  Kartoffeln in dünne Scheiben schneiden. Brühe erhitzen. Salz, Pfeffer, Kümmel, Senf, Essig und Öl in die Brühe einrühren, über die Kartoffeln gießen. Alles mischen und etwa 15 Minuten ziehen lassen.Putenbrust kalt abbrausen, trocken tupfen, in dünne Scheiben schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen. Eier verquirlen und Käse einrühren. Schnitzel mit Mehl bestäuben, durch den Käse-Ei-Mix ziehen und bei milder Hitze in Butterschmalz in 3-5 Minuten goldbraun braten.Radieschen waschen, putzen, feinblättrig schneiden und zum Kartoffelsalat mischen. Evt. mit Schnittlauch verzieren, mit den Schnitzeln servieren.  Porree, Zucchini und Zwiebel in ca. 1/2 cm kleine Stücke schneiden. Es sollten gleiche Mengen entstehen. Die Zwiebeln mit einer Prise Salz versehen. Das lässt die Zwiebeln vorgaren und nimmt die typische Schärfe.Den Knoblauch klein schneiden. Vom grünen Spargel die Köpfe abschneiden. Nur diese verwenden.Das Hackfleisch ganz nach Belieben vorwürzen, wie man es sonst auch tun würde. Wer es deftig mag und/oder Grillgerichte mag, der würzt mit 2 TL Churrasco und 2 TL dunkler Sojasoße.Die Pfanne heiß werden lassen und das Pflanzenöl hinzugeben. Nun die Spargelköpfe in die Pfanne geben und mit 3 Prisen Zucker und 3 Prisen Salz versehen. Die Köpfe so lange braten, bis sie kräftig grün scheinen und leicht anbräunen. Nun mit Balsamico ablöschen und schön durchschwenken. Der Spargel wird den Balsamico aufsaugen.Dann alles aus der Pfanne nehmen und beiseitestellen. Die Säure des Balsamico und der Zucker geben eine Balance. Je nach Balsamico kann das Mischverhältnis abweichen. Sind die Köpfe zu süß, dann mehr Balsamico hinzugeben. Sind die Köpfe zu sauer, mehr Zucker.Die Pfanne wieder heiß werden lassen und das Hackfleisch braten. Das Hackfleisch nicht sofort klein drücken, sondern erstmal anbräunen lassen. Das gibt die Röstaromen. Dann das Hack schön krümelig drücken und das restliche Gemüse hinzufügen und mitbraten. Zuletzt Spargel und Knoblauch hinzugeben und mit Chili, Pfeffer und Salz abschmecken.Als Beilagen eignen sich hervorragend Baguette und Feldsalat.  Pilze putzen oder abtropfen lassen.In Scheiben schneiden, Speck würfeln, in 1 El Butter anbraten und die Pilze darin dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.Eier und 4 EL Wasser verquirlen, würzen. Omeletts braten. Mit Pilzmischung füllen, überklappen fertig braten.  Nudeln nach Packungsanweisung kochen und abgießen, beiseite stellen. Die unteren Enden des grünen Spargels abschneiden, den Spargel in 2-3 cm lange Stücke schneiden und in ca. 10 Minuten in Salzwasser mit einer Prise Zucker gar kochen. In der Zwischenzeit den Schinken klein schneiden, den Bärlauch hacken, die Champignons in Scheiben schneiden. Olivenöl in der Pfanne erhitzen, Schinken und Champignons anbraten, nach ca. 3 Minuten den Bärlauch dazu geben, pfeffern und salzen. Kurz darauf Nudeln und Spargel beifügen, kurz mitbraten, fertig. Wer möchte, kann zum Schluss noch einen Schuss Sahne hinzufügen.  Salat zerpflücken, waschen und trocken schleudern. Gurke schälen und in größere Würfel schneiden. Paprikaschoten putzen, waschen und in Stücke schneiden. Tomaten waschen, achteln und den Stielansatz entfernen. Mit dem Salat und dem anderen Gemüse in eine große Schüssel füllen.Zwiebeln schälen und grob hacken. Eier pellen und vierteln, Petersilie waschen und abzupfen. Alles in die Schüssel geben. Käse grob zerbröckeln und mit den Oliven darauf verteilen. Aus Zitronensaft, Olivenöl, Salz und Pfeffer mit dem Schneebesen eine cremige Marinade rühren und darüber gießen. Mit dem Oregano bestreuen.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Für den blauen Kartoffelsalat die Kartoffeln in einem Sud aus Kümmel und Petersilie gar kochen und noch warm schälen. Die Kartoffeln feinblättrig schneiden und mit etwas Gurkenflüssigkeit und Salz noch lauwarm marinieren. Ca. 10 Minuten durchziehen lassen.In der Zwischenzeit die Gewürzgurken fein würfeln. Eventuell noch vorhandene Flüssigkeit von den Kartoffeln abgießen und die Gurkenwürfel zugeben. Mit Mayonnaise und Sauerrahm vorsichtig verrühren. Etwas durchziehen lassen.Das fertige, schon entgrätete Karpfenfilet mit einer Küchenrolle trocken tupfen. Die Haut alle 5 cm einschneiden. Nun das Filet ringsum gut salzen - auch die Schnittflächen innen! Dann das Karpfenfilet in gleich große Stücke schneiden (nach Belieben in größere oder kleinere).Nun das Öl leicht salzen (dann spritzt es weniger) und in einer tiefen Pfanne erhitzen. Die Semmelbrösel und den Mohn mischen. Die Fischstücke zuerst in Mehl, dann in den verrührten und leicht gesalzenen Eiern und zum Schluss in der Semmelbrösel-Mohn-Mischung wälzen. Bitte die Panade nicht andrücken, sonst souffliert sie nicht auf! Die Karpfenstücke langsam in heißem Öl ausbacken. Anschließend auf Küchenkrepp abtropfen lassen.Die Fischfilets zusammen mit dem blauen Kartoffelsalat auf Tellern anrichten und servieren.Einen Feldsalat und Sauce Tartare dazu reichen.Tipp: Normale Petersilienkartoffeln passen auch sehr gut zum Fischfilet. Man kann auch mit jedes andere festfleischige Fischfilet verwenden.  1. 3 Zwiebeln (100 g) in dünne Ringe schneiden und in einem Topf in 2 El heißem Butterschmalz bei mittlerer Hitze glasig braten. 100 ml trockenen Rotwein zugeben und bei starker Hitze auf die Hälfte einkochen. 200 ml Fleischbrühe zugeben und aufkochen.2. 1 Tl Speisestärke mit etwas kaltem Wasser glatt rühren und in die kochende Zwiebelsauce rühren. Sauce aufkochen und mit Salz und Pfeffer würzen. Blättchen von 6 Stielen Majoran hacken und etwa die Hälfte davon in die Sauce rühren. Sauce warm halten.3. 4 Minutensteaks vom Rind (à 60 g) trocken tupfen und rundum mit Salz und Pfeffer würzen. Bei starker Hitze in 1 El heißem Butterschmalz auf jeder Seite 1 Min. braten. Mit der Sauce anrichten und mit dem restlichen Majoran und 1 El Schnittlauchröllchen bestreut servieren.Nährwerte:375 kcal25 g Eiweiß27 g Fett4 KH  Von den Lauchstangen den dunkelgrünen Teil und den Wurzelansatz entfernen, es sollen 800 g verbleiben. Den Lauch gründlich waschen und dabei alle Sandreste zwischen den Blättern entfernen. Die Lauchstangen abtropfen lassen und alle 2 cm schräg einschneiden. In sprudelnd kochendem Salzwasser 15 Minuten kochen, abgießen und auf einem Tuch abtropfen lassen.In der Zwischenzeit für die Käsesauce die Sahne mit Mascarpone in einen entsprechend großen Topf geben, erhitzen und glatt rühren. Gruyère dazugeben und unter weiterem Rühren schmelzen lassen, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Zur Seite stellen.Das Mehl mit dem Paprikapulver in einer Schüssel vermischen und die Lauchstangen darin wälzen. Die Butter in einer großen Pfanne zerlassen und die Lauchstangen darin goldgelb ausbacken. Eine Gratinform mit Butter ausfetten und die Lauchstangen einlegen. Den Schinken in 1 cm breite Streifen schneiden und darüber verteilen. Mit der Käsesauce begießen.Bei 200°C im vorgeheizten Ofen in 20 Minuten überbacken. Die Petersilie waschen, trocken schleudern und fein hacken. Über das Lauchgratin streuen und sofort servieren.  Einen Teil des Mehls in eine Schüssel geben, Salz beifügen, vermischen. Hefe mit Milch anrühren, dazu geben. Mit der restlichen Milch gut verrühren. Rest des Mehls und dann die verquirlten Eier beigeben.Den Teig von Hand kneten bis er sich von den Fingern löst und Blasen wirft. Warm gestellt aufgehen lassen. Teigstückchen bemehlen und je eine Zwetschge darin einwickeln.In kochendes Salzwasser geben und ca.10 Minuten kochen lassen.In einer Schüssel anrichten, mit Zimt und Zucker bestreuen und reichlich heißer Butter übergießen.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Pilze putzen, Zwiebel würfeln. Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen und von einer Seite mit Senf bestreichen. Schnitzel aufrollen, mit Speck umwickeln und mit einem Holzspieß feststecken.Öl in einem Schmortopf erhitzen. Röllchen darin rundum anbraten und herausnehmen. Zwiebeln und Pilze in dem Bratfett anbraten. Röllchen wieder zugeben und alles mit 1/2 l Wasser und Sahne nach und nach ablöschen. Aufkochen, Brühepulver einrühren und alles zugedeckt bei schwacher Hitze ca. 30 Min. schmoren. Röllchen herausnehmen und warm stellen. Preiselbeeren in den Bratfond rühren, aufkochen. Soßenbinder einrühren und nochmals aufkochen. Soße abschmecken.Tipp: Wer keinen Soßenbinder mag, kann auch eine Kartoffel in die Soße reiben.  Erbsen in der Brühe ca. 5 Min. garenKartoffeln zu den mit einem Pürierstab pürierten Erbsen geben.Salzen und mit Trüffelöl abschmecken.Wir lieben es zu Fleischpflanzerl mit Rahmchampignon  Die Nudeln im Salzwasser al dente kochen.In der Zwischenzeit die Karotten schälen und in kleine Streifen schneiden (etwa so wie Pommes nur dünner). Die Tomaten würfeln. Die Frühlingszwiebeln mit dem Grün in Scheiben schneiden (das Grün etwas dicker als die Zwiebel selbst).Kräuter und Knoblauch fein hacken und eine Prise Rosenpaprikapulver dazumischen.Die Menge der einzelnen Kräuter kann nach Belieben variieren. Ich nehme immer so viel die Sträucher hergeben, alles in allem etwa 1 große Hand voll (bei 2 Personen).Die Karotten und Zwiebeln mit Olivenöl etwas 2-3 Minuten in einer Pfanne anbraten, danach etwa die Hälfte der gewürfelten Tomaten und die Kräuter dazu geben und weiter braten lassen, bis die Nudeln fertig sind.Nudeln abschütten (nicht abtropfen lassen) und sofort mit den restlichen Tomaten in Pfanne geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und etwa noch 1 Minute in der Pfanne leicht anbraten.Falls es zu trocken wird, einfach etwas mehr Olivenöl dazugeben.Wer will, kann das Ganze auf dem Teller dann mit gewürfelten echtem (!) Schafskäse oder frischem Parmesan verfeinern.Dazu passt ein guter Rotwein z.B. Merlot.  Hackfleischfüllung:Champignons blättrig schneiden und anbraten (nicht nur andünsten, sondern schmurgeln), Hackfleisch etwas würzen, dazugeben und braten, Schalotte klein hacken und mitbraten. Abgekühlt mit den übrigen Zutaten (Sardellenfilets zerdrücken) mischen und kräftig würzen.Spinatfüllung:Spinat auftauen und durch ein Sieb trocken drücken. In der Butter kurz anschwitzen, mit Mehl vermischen, anschwitzen und mit Sahne abbinden. Abgekühlt mit den übrigen Zutaten mischen und würzen.Eine Tarte-Form kalt ausspülen und mit 4 angetauten Blätterteigblättern (etwas ausrollen) belegen. Am Rand hochbiegen. Erst die Hackfleischfüllung darauf verteilen, darüber dann die Spinatfüllung.Ränder mit Eigelb-Sahnemischung bestreichen und mit 4 Blätterteigblättern belegen. Aus den restlichen Platten Verzierungen schneiden. Alles mit der Eigelb-Sahnemischung einpinseln.In der Mitte einen 2-Euro-großen Kamin ausstechen und aufbewahren.Bei 200° Umluft zunächst 30 Min. backen. Dann mit dem ausgestochenen Teil den Kamin schließen und weitere 15 Min. bei 150° backen.  Die Schinkenwurst in Würfel schneiden und in einer Pfanne mit etwas Öl anbraten. Die Zwiebeln ebenfalls würfeln und dazugeben. Wenn die Schinkenwurst eine schöne Farbe hat und die Zwiebeln glasig sind, den Knoblauch ganz fein hacken und dazugeben.Alles in einen großen Topf umfüllen. Die Paprikaschoten klein schneiden und zu der Schinkenwurst geben. Das Tomatenmark dazu und mit Wasser ablöschen. Alle Zutaten sollten bedeckt sein. Nun das Ganze nach Belieben würzen. Die Maiskörner abspülen und ebenfalls dazugeben.Alles durchrühren und ca. 15 - 20 Minuten leicht köcheln lassen. Immer mal wieder umrühren. Zum Schluss abschmecken und mit Nudeln servieren.  Die Rostbratwürste und die Pfefferbeißer in kleine Stücke schneiden und in einem großen Topf im Knoblaucholivenöl ordentlich anbraten. Den frischen Mangold waschen, die Stiele in kleine Stücke schneiden, die Blätter nur grob zerschneiden. Den geschnittenen Mangold nach und nach zu den noch bratenden Würstchen geben und unter ständigem Rühren ca. 5 min. mit braten. Dann mit Sahne aufgießen und mit ca. 300 ml Wasser auffüllen. Eventuell mit Salz und Pfeffer abschmecken aber normalerweise bringen die Würstchen genug Würze mit, sodass darauf verzichtet werden kann. Mit etwas hellem Saucenbinder andicken und 5-10 min kochen lassen.Die Spaghetti wie gewohnt kochen. Alles zusammen anrichten.  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Gewaschene, entstielte Erdbeeren in feine Scheiben schneiden. Die Schalotten in der Butter glasig dünsten, Grenadine-Sirup, abgeriebene Zitronenschale, Zitronensaft, Senfpulver, Ingwer, Cayennepfeffer, Salz und Erdbeeren dazugeben, vorsichtig mischen, kurz heiß werden lassen ( nicht kochen), vom Herd nehmen.Thunfisch mit Salz und Pfeffer würzen, die Ränder mit dem Sesamsamen bestreuen. Die Steaks in der Pfanne im Olivenöl vorsichtig beidseitig 1-2 Minuten braten.Thunfischsteaks auf den lauwarmen Gewürz - Erbeeren anrichten.Mit Blüten garnierenDazu passt Basmatireis oder thailändischer Parfumreis  Kaninchen in Stücke teilen und mit Salz und Pfeffer würzen. Speck würfeln. Öl in einer Kasserolle erhitzen und den Speck darin auslassen. Kaninchenteile hinzugeben und rundherum anbraten. Fleisch aus der Kasserolle nehmen. Bratfond mit Wein und Wasser loskochen. Zerbröseltes Lorbeerblatt, Thymian, Petersilie und die Kaninchenteile hineingeben und alles ca. 30 Min garen. Schalotten, Mandeln, Pinienkerne, Schokolade zufügen und weitere 30 Min garen. Sauce evtl. mit Mehl binden und nochmals abschmecken.  Die Koteletts in der Eiermilch wenden, würzen, panieren. In der Pfanne in heißem Olivenöl gut anbraten, ca. 15 min ziehen lassen bei geschlossenem Deckel. Aus der Pfanne nehmen, auf einen Teller legen, beiseite stellen. Die vorbereitete, in Würfel geschnittenen Paprika, Tomaten u. die Aubergine in das Bratfett geben, evtl. kleingehackten Knoblauch dazu, ca. 15 min schmoren lassen. Nach Geschmack würzen, wer mag, kann einige Spritzer Tabasco dazugeben. Die Koteletts obenauf legen, Deckel auf die Pfanne, Herdplatte aus, mind. 10 min. stehen lassen, damit alles gut durchzieht.Dazu reiche ich Nudeln oder Reis.  Die Tomaten kurz blanchieren, kalt abschrecken und enthäuten. Danach vierteln, entkernen und in ca. 2 cm große Stücke schneiden. Die Paprikaschoten längs halbieren, putzen und in Streifen schneiden. Die Peperoni in Ringe schneiden. Die Zwiebel schälen und klein würfeln, den Speck ebenso würfeln.Die Koteletts mit Salz, Pfeffer, Kümmel würzen. Öl erhitzen, die Koteletts darin beidseitig anbraten, aus der Pfanne heben und beiseite stellen.Im Bratrückstand Speck und Zwiebeln anrösten, Paprikapulver kurz mitrösten, Paprika, Tomaten und Peperoni zugeben und mit Bier ablöschen. Mit Salz, Pfeffer und Knoblauch würzen. Die Koteletts wieder in die Pfanne geben und zugedeckt ca. 20 Minuten dünsten.Speisestärke mit kaltem Wasser anrühren, dazugeben und die Sauce kurz aufkochen lassen.Dazu passen Salzkartoffeln.  Spargel waschen und die Endstücke abschneiden. Spargelstangen im unteren Drittel schälen und in mundgerechte Stücke schneiden. In Salzwasser mit 1 Prise Zucker 6-8 Minuten garen.Für die Vinaigrette Essig, Salz, Pfeffer, Orangenschale und -saft verrühren. Olivenöl hineinrühren.Pinienkerne in einer Pfanne ohne Fett goldbraun rösten und abkühlen lassen. Tomaten waschen und halbieren.Spargel abgießen, mit Vinaigrette und Tomaten mischen. Kurz ziehen lassen.Hähnchenleber waschen, Sehnen entfernen. In mundgerechte Stücke schneiden und mit Mehl bestäuben. In heißer Butter bei mittlerer Hitze 5-6 Minuten braten. Mit Salz und Pfeffer würzen.Basilikumblättchen waschen und grob hacken.Spargelsalat abschmecken und in kleinen Schalen anrichten. Hähnchenleber darauf verteilen und mit Pinienkernen und Basilikum bestreuen. Dazu schmeckt ein knuspriges Baguette.  Die Kaninchenteile kräftig mit Salz und Pfeffer würzen, mit viel Senf einreiben. Mindestens einen Tag kühl stellen.Dann in einem Bräter in den Speckwürfeln sowie dem Öl kräftig rotbraun braten. Die gewürfelte Zwiebel, Möhre, Knoblauch, Sellerie und Porree mitbräunen. Das Tomatenmark kurz mit anrösten, dann mit der Brühe mehrfach ablöschen und den Bratsatz loskochen. Die restlichen Gewürze zugeben und schließlich alles 2 Stunden zugedeckt bei 160 °C Umluft, 180 °C Ober-/Unterhitze in der Röhre schmoren.Die Fleischteile vorsichtig herausnehmen und warm halten. Die Soße durch ein Sieb seihen, eventuell binden und unter Zugabe des Rotweins abschmecken.Als Beilage gehören dazu Thüringer Klöße und ein Salat der Saison. Trinken kann man dazu ein frisches Bier oder ein Glas trockenen Rotwein.  Die Hefe zerbröckeln und mit etwas warmer Milch verquirlen. Die restliche Milch, das Ei, Salz und Zucker unterrühren. Das Mehl und die gewaschenen Rosinen ebenfalls einrühren. Zugedeckt 30 Minuten an einem warmen Platz gehen lassen.In einer Pfanne etwas Butterschmalz erhitzen. Mit einem Esslöffel portionsweise Teig in die Pfanne geben und die Plinsen auf beiden Seiten goldgelb backen. Auf Tellern anrichten, mit Puderzucker bestäubt servieren.Zu den Plinsen passt am besten Kompott. Falls gerade keines da ist, schmeckt auch Marmelade sehr gut.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Erst die Zwiebel in heißem Öl anbraten, dann Lammfleisch zufügen, anbraten, Gewürze und Tomatenmark zugeben, kurz mitschmoren lassen, mit pass. Tomaten aufgießen, Knochen, Limonen oder Zitronensaft zufügen, ca. 2 Std. kochen lassen bis das Fleisch weich ist, wenn nötig mit etwas Wasser aufgießen.Inzwischen Auberginen schälen, längs in 1 – 1 ½ cm dicke Scheiben schneiden, mit reichlich Salz bestreuen und etwa 1 Std. in einem Sieb abtropfen lassen. Dann abspülen, mit Küchenpapier trocknen und in Öl goldbraun braten. 10 Min. vor Ende der Kochzeit in die Sauce geben und mitziehen lassen. Mit Reis servieren.  Fleisch klein würfeln, portionsweise in etwas Öl anbraten, salzen und pfeffern. Mit 150 ml Lammfond ablöschen, Rosinen zugeben und ca. 30 Minuten sanft köcheln.Spinat putzen, garen, ausdrücken und grob hacken. Knoblauch fein hacken. Mandeln rösten, Dill hacken. Gehackte Zwiebel und Knoblauch andünsten. Reis zugeben, mit dem restlichen Fond angießen und ca. 15 Minuten quellen lassen.Limettenschale abreiben. Reis mit Fleisch, Spinat, Mandeln und Limettenschale mischen. Nochmals mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Die gekochten Kartoffeln zerstampfen. Mit Milch vermengen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Schnittlauchringe zugeben und untermischen. Rosenkohl putzen, halbieren und in kochendem Wasser ca. 10 Min. garen.Zwiebeln schälen und mit dem Schinken würfeln. In einer beschichteten Pfanne fettfrei anbraten. Rosenkohl zugeben und pikant mit Salz und Cayennepfeffer abschmecken. Die Rosenkohlmasse in eine Auflaufform geben. Kartoffelmasse darüber streichen und mit Paprikapulver bestäuben.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C ca. 15 Min. überbacken. Sofort servieren.  Paprikaschoten abbrausen, putzen und in dünne Streifen schneiden. Ananas in einem Sieb abtropfen lassen, dann in Stücke schneiden. Frühlingszwiebeln putzen, waschen und schräg in Stücke schneiden. Chilischote abbrausen und in feine Ringe schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen. Hackfleisch darin in ca. 5 Min. krümelig anbraten. Paprikastreifen, Ananasstücke und Chiliringe zufügen und mit anbraten. Brühe mit Curryketchup verrühren und in die Pfanne gießen. Bei milder Hitze zugedeckt ca. 15 Min. köcheln lassen.In der Zwischenzeit den Reis nach Packungsanweisung in kochendem Salzwasser garen.5 Min. vor Ende der Garzeit die Frühlingszwiebeln mit in die Pfanne zum Gehacktes geben. Mit Salz, Pfeffer und etwas Zucker abschmecken.Reis mit Hackfleisch-Gemüse auf Tellern anrichten und servieren.Tipp: Die Hackpfanne bekommt ein noch feineres Aroma, wenn Sie frische und reife Ananas verwenden. Alternativ schmecken auch andere exotische Früchte wie z.B. Mangos.  Die Schalotten und den Knoblauch enthäuten und klein schneiden.Das Öl in einem Topf erhitzen und die Schalotten, den Knoblauch sowie die Schinkenwürfel und das Suppengrün anbraten. Jetzt das Hirschgulasch mitbraten und die Wacholderbeeren sowie die Pfefferkörner dazugeben. Mit dem Rotwein ablöschen und mit dem Wildfond auffüllen.Inzwischen die Pilze säubern, die Stiele abschaben. Die Kappen mit Küchenkrepp abreiben. In einer Pfanne das Butterschmalz erhitzen und darin die Pilze schnell kurz anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen.Jetzt die gebratenen Pilze zu dem Hirschgulasch dazugeben und bei geschlossenem Deckel auf kleinster Stufe ziehen (schmoren) lassen. Die Soße mit Tomatenmark und Kochsahne eindicken.Dazu reichen wir Kartoffelklöße und garnieren den Teller mit Schnittlauchröllchen.  Fleischbrühe mit Suppengrün, Lorbeer und Pfefferkörnern zum Kochen bringen, Schweinenacken hineinlegen, 90 Minuten köcheln lassen. 1/2 l Brühe abnehmen und Reis darin 15 Minuten garen. 2 Äpfel schälen, vierteln, entkernen, in feine Scheiben schneiden. In einem kleinen Topf mit 1 EL Wasser bei geschlossenem Deckel dünsten. Meerrettich untermischen. Fleisch aufschneiden, mit Reis und Apfelmeerrettich servieren.  Kartoffeln schälen und würfeln. Anschließend in 0,5 l kaltes Salzwasser geben. Paprika entkernen, waschen und würfeln. Lauch schälen und klein schneiden. Zusammen mit der Gemüsebrühe zu den Kartoffeln geben.Bei frischen grünen Bohnen: Bohnen entstielen und in einen zweiten Topf geben. Salz und ein bisschen Zucker hinzugeben, mit kochendem Wasser übergießen und ca. 15 Minuten kochen. Anschließend abgießen und beiseitestellen.Kartoffelgemisch in einem geschlossenen Topf erhitzen. Sobald es kocht, Deckel entfernen, die gehackten Tomaten hinzugeben und bei mittlerer Hitze köcheln lassen.Zwiebeln, Knoblauch und Champignons würfeln und bei mittlerer Hitze in einer Pfanne mit ein wenig Olivenöl ca. 10 Minuten braten. Anschließend in den Kartoffeltopf geben und mitkochen.Die Bohnen, den von den Stielen abgezupften Thymian, das Olivenkraut und einen guten Schuss Olivenöl ebenfalls in den Kartoffeltopf geben. Den Eintopf ca. eine Stunde köcheln lassen.In der Zwischenzeit den Hokkaido waschen und die unschönen Stellen aus der Schale schneiden. Anschließend zerteilen, entkernen und würfeln. Die Hokkaidoschale kann man prima mitessen. Die Petersilie hacken.Nach ca. einer Stunde Kochzeit die Hokkaidowürfel in den Eintopf geben. Anschließend den Eintopf weitere 20 - 30 Minuten kochen lassen. Währenddessen 1 EL Zucker hinzugeben.Den Eintopf mit Olivenöl, Salz, Pfeffer und Chili abschmecken. Das ist die Basiswürze, weitere Gewürze sind natürlich optional. Ich kann ein kleines Stück gemahlene Vanilleschote empfehlen.Kurz vor dem Servieren die Petersilie hinzufügen.  Das Dressing - bestehend aus 4 EL Olivenöl, dem Zitronensaft, 2 EL Orangensaft, etwas Senf, braunem Zucker und etwas Tomatenwürzsalz - in einer großen Schüssel anrühren.Die Tomaten halbieren und vierteln. Dann den grünen Stielansatz entfernen und nochmals halbieren. In das Dressing geben. Die Gemüsezwiebel schälen, fein würfeln und ebenfalls in die Schüssel geben. Alles gut unterheben und kühl stellen.Die Paprikaschoten putzen und halbieren. Vom Stiel sowie vom Inneren befreien. Rundherum mit Olivenöl bestreichen und für ca. 20 Min. bei 200°C in den vorgeheizten Backofen geben.Die gegarten Paprikahälften mit dem Tomatensalat füllen und servieren.  Das Mett krümlig braten und mit Salz und Pfeffer würzen. Kürbis und Kartoffeln 5 Minuten blanchieren, den klein geschnittenen Lauch und die Äpfel in Olivenöl andünsten.Mett, Kürbis, Kartoffeln, Lauch, Äpfel und Tomaten vermischen, mit Salz und Pfeffer, geriebenem Muskat und frisch geriebenem Ingwer würzen und in eine feuerfeste Form füllen.Milch, Sahne und Eier mit etwas Salz verquirlen und über das Gemüse gießen.Im vorgeheizten Backofen ca. 30 Minuten bei 170°C backen, geriebenen Käse darüber streuen und weitere 10 Minuten backen.Die Portionen am Tisch mit feinen Schnittlauchröllchen bestreuen, passt sowohl optisch als auch geschmacklich ganz hervorragend.  Backofen auf 160°C (Umluft) einstellen. Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebeln und Knoblauch darin bei mittlerer Hitze braten. Tomaten, Paprikaschoten, Essig, Zucker und Chili zufügen und 6-7 min offen kochen lassen, bis die Flüssigkeit verdampft ist. Mais zugeben und 3 min erhitzen.Tortillachips, Sauce und Käse in Lagen in eine Auflaufform schichten; die letzte Lage sollte aus Käse bestehen.Mit sauerer Sahne bestreichen und offen 15 min im Backofen backen.Schön sieht es auch aus, wenn man den Auflauf kurz vorher mit frischen, gehacktem Schnittlauch verziert.  Pilze putzen. Die Leber in kleine Stücke schneiden, ebenso das Brot. Auf kleine Spieße schiebt man abwechselnd Leber, Pilze und Brotstücke, beträufelt sie mit zerlassener Butter oder Öl und brät die Spieße auf den Grill.Als Beilage empfiehlt man ungarisches, selbstgemachtes Letscho.  Fischfilets vorbehandeln: mit Zitronensaft besprenkeln, salzen, pfeffern, ausgepressten Knoblauch und Koriander drauf.Zwiebeln würfeln und in einem großen Topf glasig in Olivenöl braten, danach Tomaten und Paprika würfeln und dazugeben, so lange braten, bis keine Flüssigkeit mehr austritt, dann die ungesüßte Kokosmilch dazugeben und kochen, dann den Fisch würfeln und mit den Gambas in den Topf geben und noch ca. 10 min garen. Mit Salz, Pfeffer, Paprikapulver und Koriander abschmecken.Dazu Reis servieren, am besten eignet sich der Patnareis, da er ein bisschen klebt. kcal-Angabe ohne Reis!  Zwiebeln abziehen, Apfel waschen, vierteln, klein schneiden. Fleisch im heißen Öl von jeder Seite ca. 3-4 Minuten braten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Käse auf das Kotelett geben, den Deckel auf die Pfanne legen und den Käse schmelzen lassen.Zwiebeln und Apfel im Bratfett andünsten. Apfelsaft und Wein zugeben. Schmand einrühren, mit Salz, Pfeffer und Majoran, abschmecken.Zwiebelgemüse zum Kotelett essen.Tipp: Schweinekotelett darf ruhig mit Fett durchzogen sein und einen kleinen Speckrand haben. Das macht das Fleisch schön saftig. Figurbewusste schneiden den Fettrand nach demBraten einfach ab.  Die Kartoffeln schälen und längs vierteln. Mit dem Saft von 1/2 Zitrone und 3 EL Olivenöl in einer Auflaufform mischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Im vorgeheizten Backofen bei 220 Grad (Gas: Stufe 3 - 4) im unteren Drittel ca. 25 Minuten garen, dabei ab und zu wenden.Unterdessen Hackfleisch mit 2 EL Joghurt, dem Ei, Feta-Käse, der durchgepressten Knoblauchzehe und der Petersilie verkneten. Kräftig mit Pfeffer würzen und aus dem Hackfleisch 16 flache Frikadellen formen. In einer Grillpfanne in 4 EL heißem Öl von jeder Seite 6 - 8 Minuten braten.Inzwischen die Oliven, die Thymianstiele und die Kirschtomaten unter die Kartoffeln mischen und nochmal 10 Minuten im Ofen garen.Hacksteaks mit den Kartoffeln auf Tellern anrichten, evtl. mit Zitronenschnitzen der übrigen Zitronenhälfte dekorieren.  Nudeln in Salzwasser bissfest garen. Die Knoblauchzehen im Öl glasig schwitzen. Die Scampi würzen und mitgaren, die fertigen Nudeln zugeben, mit Salz, Pfeffer und dem Chilipulver nachwürzen und unter ständigem Rühren erhitzen. Den Schnittlauch fein schneiden und unterrühren.  Die Leber waschen, von Sehnen und Haut befreien und in mundgerechte Scheiben schneiden. Danach in Mehl wenden und in einer großen Pfanne von beiden Seiten gut anbraten (vorher nicht salzen).In der Zwischenzeit Zwiebeln in Ringe und Äpfel in Scheiben schneiden - diese dann zu der Leber geben. Alles unter vorsichtigem Wenden anbraten, bis die Zwiebel Farbe angenommen hat.Jetzt wird mit Pfeffer und Salz gewürzt und nach und nach die Gemüsebrühe zugegeben. Das Ganze ca. 15- 20 min schmoren lassen. Eine zusätzliche Bindung ist nicht erforderlich, da das Mehl schon für Bindung sorgt.Nochmals mit Pfeffer und Salz abschmecken und mit Kartoffelbrei servieren.Wir essen gern auch Sauerkraut dazu - aber das ist reine Geschmackssache.  Gemüse möglichst auftauen lassen.Gehackten Knoblauch und Zwiebeln in etwas Öl glasig anbraten. Bananen zerdrücken, dazugeben. Curry darüber geben, kurz anschwitzen, dann Gemüse dazugeben. Mit Weißwein ablöschen. 10 Minuten dünsten lassen (wenn das Gemüse noch gefroren ist, dann etwas länger). Joghurt unterrühren. Mit Pfeffer, Chili und Salz abschmecken, noch mal 10 Minuten köcheln lassen.Vor dem Servieren mit gehackter Petersilie bestreuen.Dazu: Reis  Zwiebeln, Karotten, Brokkoli und das weitere gewünschte Gemüse in Scheiben bzw. mundgerechte Stücke schneiden. Das Gemüse mit Sambal Oelek oder Chilipulver und ein wenig Öl anbraten. Mit Wasser ablöschen, die Hühnerbrühe zugeben und köcheln lassen.Das Hackfleisch mit Eigelb, Mehl, Pfeffer und Salz gut durchmischen und daraus kleine, mundgerechte Kugeln formen. Die Kugeln in die kochende Suppe geben und 5 Minuten kochen lassen. Dann die Glasnudeln zugeben und weitere 2 Minuten kochen. Ketjap Manis zugeben, bis die Suppe eine schöne Farbe bekommt.Tipps: Beim Formen der Hackbällchen die Hände feucht machen, dann klebt nichts an den Händen.Die Glasnudeln lassen sich schwer verarbeiten. Es empfiehlt sich, die nicht in die Suppe zu tun, sondern eine Portion in ein Sieb zu legen und dies dann in die Suppe zu tauchen. Sie werden schnell weich und können dann einfach mit Messer oder Schere klein geschnitten werden und in die Schüsseln gegeben werden. Dann erst die Suppe dazugeben.  Die gekochten Kartoffeln pellen und durch eine Kartoffelpresse drücken. Mit Ei, Mehl, 1 TL Salz und etwas Muskat vermengen. Die Masse zu einer Rolle formen und kleine Stücke abschneiden. Mit den Händen zu Schupfnudeln formen. In Salzwasser garen, anschließend abtropfen lassen.Den Weißkohl putzen, waschen und in feine Streifen schneiden. Die Paprikaschoten putzen und in kleine Würfel schneiden.Hackfleisch zusammen mit dem gewürfelten Speck in 2 EL heißem Öl zusammen anbraten. Weißkohl und Paprikaschoten dazugeben und 5 Minuten mit anbraten. Nun die Brühe und den Weißwein angießen und ca. 20 Minuten schmoren. Zum Schluss den Schmorkohl mit Senf, Thymian sowie Crème fraiche verfeinern und mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken.Während das Kohlgemüse schmort, die Butter in einer Pfanne erhitzen. Die Schupfnudeln hinzugeben und von beiden Seiten goldgelb anbraten.Den Schmorkohl zusammen mit den Schupfnudeln servieren.  Zwiebeln in dünne Scheiben schneiden, Öl in einem großen Topf erhitzen, Fleisch dazugeben und anbraten. Zwiebel und Paprikapulver dazu geben und kurz mitbraten. Essig mit Senf verrühren, unter das Fleisch mischen und mit Salz und Pfeffer kräftig würzen.(Abschmecken, damit es nicht zu scharf wird)Nun noch Brühe dazu und 70 min. köcheln lassen.Nun Bohnen kochen (bissfest). Kartoffeln schälen und längs vierteln und kochen.20 min. vor Ende der Garzeit Thymian zum Fleisch geben. Bohnen und Kartoffeln erst kurz vor Ende der Garzeit zum Fleisch und erwärmen.Creme fraiche glatt rühren und nach Belieben salzen. Separat dazu reichen.  Kartoffeln schälen, und in ca. 2 cm große Würfel schneiden, anschließend 10 Min. ankochen. Salami längs in Stifte schneiden und in einer Pfanne ohne Öl etc. kurz anbraten. Zwiebel halbieren und in Scheiben schneiden, anschließend mit in die Pfanne zu der Salami geben und etwas mitbraten. Die Cremefine (evtl. auch normale Sahne) in die Auflaufform geben, Wasser, Salz, Pfeffer und Muskat hinzufügen und umrühren.Den Rahm-Blumenkohl, die angekochten Kartoffeln, die Salami-/Zwiebelmischung mit in die Auflaufform geben und alles gut vermengen. Zum Schluss den Käse drübergeben. Bei ca. 180 °C Ober-/und Unterhitze ca. 30 Minuten in den Backofen geben (kann je nach Ofen variieren).Das Gericht ist ausgelegt für eine große Portion für eine Person oder zwei kleinere für zwei Personen.  Küchenfertigen Karpfen unter fließend kaltem Wasser abspülen, dann trocken tupfen. Vom Kopf bis zum Schwanz hin an der Rückengräte entlang ca. 3 cm tief einschneiden und ebenso an der Seite entlang, so dass ein Filet herausgelöst werden kann. Ebenso mit der zweiten Seite verfahren.Fischfilets unter fließendem Wasser erneut abspülen, trocknen und in mundgerechte Stücke zerteilen. Fischwürfel auf einem tiefen Teller legen und mit Zitronensaft beträufeln - ca. 20 Minuten ziehen lassen.In der Zwischenzeit für die Fischbrühe 1 Liter Wasser mit Lorbeerblättern, Piment, Kirschpaprika und Peperoni sowie Kopf und Abschnitten vom Karpfen zum Kochen bringen, Hitze auf minimal reduzieren, den sich entwickelnden Eiweißschaum von der Oberfläche schöpfen, dann etwa 45 Minuten bis zur weiteren Verwendung weiter köcheln lassen.In einem großen Topf das Pflanzenöl erhitzen, Zwiebel darin glasig andünsten, mit Weißwein ablöschen. Eingelegtes Paprikagemüse abgießen, fein schneiden, in den Topf geben, verrühren, geschälte Tomaten zerkleinern, hinzufügen und wieder gut verrühren; auf kleiner Flamme ein 35 - 40 Minuten köcheln lassen.Schmand in die Gemüse-Sauce geben, einrühren und kurze Zeit köcheln lassen.Den Topfinhalt durch ein Haarsieb in einen zweiten Topf passieren, etwas Fischbrühe hinzugeben und verrühren. Mit Salz, weißem Pfeffer und Paprika kräftig bis scharf abschmecken.Die Fischwürfel vorsichtig in die Sauce einlegen, 7-8 Minuten im offenen Topf gar ziehen lassen. Dabei keinesfalls kochen, der Fisch könnte sonst leicht auseinanderfallen.Landestypisch reicht man dazu Salzkartoffeln und Gurkensalat.  Den frischen Spargel schälen. In Salzwasser mit einem kleinen Stück Butter gar kochen (sollte noch etwas "Biss" haben).Jeweils 2-3 Stangen Spargel je nach Dicke mit einer Scheibe Gouda einwickeln, dann in eine Scheibe Schinken darum wickeln und diese mit Zahnstochern feststecken.Dann werden diese Spargel-Gouda-Schinken-Teilchen in Mehl gewendet und anschließend leicht abgeklopft. Dann durch das verquirlte Ei ziehen und zum Schluss in den Semmelbröseln wälzen.In einer Bratpfanne mit erhitztem Öl so lange anbraten, bis sie knusprig sind.Man kann diesen panierten Spargel heiß oder kalt essen – es geht beides.Schmeckt super lecker, man braucht keine Beilagen mehr (macht tierisch satt) und der Spargel schmeckt mal ganz anders.  Brötchen in Wasser einweichen. Die Zwiebel schälen und in feine Würfel schneiden. Wer möchte, kann die Zwiebel auch kurz in Butter glasig dünsten (ich bevorzuge die rohen Zwiebeln).Das Ei, die Zwiebeln und die Gewürze zur Hackmasse geben und sehr gut vermengen, entweder mit einem großen Löffel oder mit den Händen. Nicht mit dem Mixer arbeiten, dabei werden die Frikadellen oft zäh!Die Brötchenmasse sehr gut ausdrücken, entweder mit den Händen, oder auch zwischen zwei Brettchen, zur Hackmasse geben und wieder gut vermengen. Bis hierhin sollten diese Arbeitsschritte wenigstens 10 - 15 Minuten dauern, denn je ordentlicher vermengt und geknetet wird, umso besser und lockerer das Ergebnis!Wer die rohe Masse abschmecken kann, sollte das jetzt tun, oder eine Probe braten.Jetzt gleichmäßige, nicht zu kleine Bällchen/Klöße/Klopse formen und auf einer bemehlten Arbeitsfläche flachdrücken und glätten. Wer möchte, kann sie in Mehl oder Semmelbrösel wenden. Oma und ich braten sie "ohne alles".Eine schwere Pfanne mit guter Margarine stark erhitzen und die Frikadellen einlegen, kurz auf beiden Seiten scharf anbraten und dann ca. 15 - 20 Minuten (1 - 2-mal vorsichtig wenden) auf mittlerer/schwacher Hitze fertig braten. Nicht zu viele Frikadellen auf einmal in einer Pfanne braten, eher eine zweite benutzen oder nacheinander braten.Dazu passt z. B. Kartoffelsalat.  Schälrippen zwischen den Knochen in handtellergroße Stücke schneiden. Eventuell überschüssiges Fett wegschneiden.Aus den übrigen Zutaten eine Marinade zubereiten und die Rippchen 2-3 Stunden darin marinieren. Abtropfen lassen und unter mehrmaligem Wenden in ca. 10-15 Minuten knusprig grillen.Als Beilage: Pell- oder Folienkartoffeln mit Kräuterbutter oder Kräuterquark. Auch ein frisches Krustenbrot und gegrillter Mais passen gut dazu.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  In der Reihenfolge der Zutaten:Die Spieße:Fleisch in grobe Stücke schneiden und im Knoblauchöl einlegen. Anschließend würzen und getrennt voneinander braten, bis die jeweiligen Fleischsorten gar sind. Dann abwechselnd auf 4 Spieße stecken und warm halten.Die Bohnen:Rauchfleisch würfeln und im Schmalz anbraten. Bissfest gedämpfte Bohnen darin schwenken. Salzen nur, falls notwendig. Basilikum dazu.Die Zwiebeln:Zwiebeln vierteln, mit etwas Salz und dem Liebstöckel und gaaanz wenig Wasser dämpfen. In Butter schwenken.Die Semmeltorte:Eier verquirlen und Semmelbrösel unterziehen. Der Teig muss geschmeidig fest sein. Mit Pottasche und geriebenen Mandeln verkneten. Gefettete Kastenform mit Teig füllen. Ca. 40 min bei 200 °C backen. Ab und zu mit Butter bestreichen, zuletzt 2 Min. vor dem Herausnehmen. Mit Prise Salz bestreuen. Am besten Garprobe mit Stäbchen machen. In Scheiben schneiden und mit Zwiebelgrün garnieren.Alles zusammen servieren.Dazu nach alter Sitte Bier.  Für den Teig alle Zutaten miteinander verkneten, eine Kugel formen, in Frischhaltefolie wickeln und ca. 30 Minuten im Kühlschrank ruhen lassen. In der Zwischenzeit die Zucchini längs vierteln und in Scheiben schneiden, diese in etwas Öl in einer Pfanne anbraten, abkühlen lassen.Den Teig etwas größer als die Springform ausrollen und in die Springform legen, einen Rand formen, diesen gut am Springformrand fest drücken (fetten der Form ist nicht notwendig). Im vorgeheizten Ofen bei 170°C (Umluft) ca. 20 Minuten backen, bis der Boden schön gebräunt ist.In der Zwischenzeit die Eier trennen, die Eiweiße steif schlagen. Den Schafskäse in kleine Würfel schneiden und mit Eigelben, saurer Sahne, Parmesan und Sonnenblumenkernen verrühren. Mit Salz, Pfeffer und Kräutern der Provence würzen. Zum Schluss die Zucchinischeiben und den Eischnee unterheben.Die Springform aus dem Ofen holen und die Schafskäsemasse gleichmäßig darauf verteilen. Für weitere 20 Minuten bei 170°C (Umluft) backen, bis das Ei gestockt ist und die Oberfläche eine schöne braune Farbe angenommen hat.  Die Rehkeule häuten und mit Speck belegen oder spicken. Mit Salz, Pfeffer und zerdrückten Wacholderbeeren würzen. Die Keule mit Öl in einer Fettpfanne in den auf 180-200 °C vorgeheizten Ofen schieben und etwa 60 Minuten schmoren, dabei hin und wieder mit insgesamt etwa 1/4 Liter Wasser begießen.Die Äpfel vom Kerngehäuse befreien und die entstandene Höhlung mit Rumrosinen füllen. In eine gebutterte Form setzten und etwa 10 Minuten im auf 180-200 °C vorgeheizten Ofen braten. Den Bratensatz mit Sahne binden und nach belieben würzen.Dazu passen Knödel und Preiselbeeren.  Die Rouladen waschen und trocken tupfen. Frühlingszwiebeln waschen, putzen und klein schneiden. Die Kräuter waschen und klein hacken. Die Bratwurstfülle in eine Schüssel drücken, mit den Frühlingszwiebeln und den Kräutern mischen und gleichmäßig auf die Rouladen streichen. Die Rouladen aufrollen und feststecken. In Mehl wenden. Suppengemüse putzen und klein schneiden.Butterschmalz in einer Schmorpfanne erhitzen. Die Rouladen darin von allen Seiten anbraten. Suppengemüse und Tomatenmark dazu geben und auch anbraten. Mit Kalbsfond und Rinderbrühe ablöschen. Das Lorbeerblatt zufügen und die Rouladen zugedeckt ca. 1 Stunde schmoren, ab und zu umdrehen.Wenn die Rouladen weich sind, aus der Sauce nehmen und warm stellen. Die Sauce durch einen Sieb streichen und zurück in den Topf gießen. Bei Bedarf noch Rinderbrühe oder Wasser zufügen und die Sahne unterrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Rouladen mit der Sauce anrichten und Spätzle oder Nudeln und Salat dazu servieren.  Knoblauch schälen und fein hacken. Passierte Paradeiser mit Knoblauch, Senf, Öl, Sojasauce, Honig und Chili gut vermischen. Backrohr auf 200° vorheizen.Eine Auflaufform (die Filets sollen, nebeneinander liegend, die Form gerade ausfüllen) mit Öl ausstreichen. Hühnerfilets einlegen, mit der Soße übergießen und mit Alufolie zudecken. Hühnerfilets im vorgeheizten Rohr 20 - 25 Min. braten. Nach 10 Min. Bratzeit die Folie entfernen, Hühnerfilets mit Sesam bestreuen und knusprig braun braten. Dazu passt Reis und sommerliches Gemüse.  Knoblauch und Zwiebeln schälen und fein hacken. Karotten, Kartoffeln, Lauch und Staudensellerie schälen, putzen und würfeln. Zucchini in Scheiben schneiden und die geschälten Tomaten würfeln.Im heißen Olivenöl die Zwiebeln mit dem Knoblauch glasig schwitzen, das ganze Gemüse dazugeben und kurz mitrösten. Würzen und mit der Brühe aufgießen. Leise köcheln lassen bis das Gemüse gar ist. Mit Zitronensaft und den Gewürzen abschmecken, mit Petersilie aufwerten.Nach Belieben mit Feta bestreut servieren.  Nudeln in Salzwasser nach Anleitung kochen. Anschließend mit einer Gabel auseinander ziehen. Wer mag, mit etwas Sesamöl aromatisieren.Möhren schälen und in feine Streifen schneiden. Übriges Gemüse auch in Streifen schneiden. Die Filets ebenfalls in Streifen schneiden.Etwas Öl im Wok (oder großer Pfanne!) erhitzen und das Fleisch anbraten. Gemüse zufügen und etwa 5 Min. weiter braten. Nun mit Salz und Pfeffer nach Geschmack würzen und evtl. etwas Ingwerpulver zufügen. Nun die Nudeln dazugeben. Die verquirlten Eier über die Nudeln gießen und unter gelegentlichem Wenden stocken lassen. Zum Schluss mit Sojasoße abschmecken.  Die Karotten schälen, in Scheiben schneiden. Zwiebel und Steckrübe schälen, grob hacken. Gemüse, Knoblauch, Gemüsebrühe in einem großen Topf zum Kochen bringen. Zudecken und 20 Minuten bei schwacher Hitze köcheln. Alle Gewürze zugeben und weitere 5 Minuten schwach kochen. Vom Herd nehmen und 15 Minuten abkühlen. Die Suppe dann im Mixer pürieren, bis sie dick und glatt ist. Vor dem Servieren die Suppe erwärmen und mit Sonnenblumenkernen und Nüssen garnieren.  Die Keule im Gelenk trennen und das Unterbein zerteilen. Aus der Oberkeule wird der Knochen hohl ausgelöst und ebenfalls zerteilt. Die Knochenstücke im Backofen bei 200-220°C rösten, bis sie schön Farbe genommen haben. Währenddessen wird die Fülle für die Oberkeule bereitet. Das Brot, den Speck und die Backpflaumen in kleine Stücke schneiden, die Printe mahlen und alles mit den Gewürzen und der Milch zu einer festen Masse verrühren. Die Fülle in die Knochenhöhle geben und die Keule mit Küchengarn in Form binden. Wenn erhältlich, kann statt des Garnes ein Schweinenetz genommen werden. Bei der Verwendung von Garn die Keule jetzt mit der flüssigen Butter einstreichen.Die Knochen sollten jetzt die richtige Farbe haben und werden aus dem Backofen genommen und die Keule in einem passenden Bräter in den heißen Ofen gegeben. Dort verbleibt sie ca. 20-25 Minuten bei dieser Temperatur. Dann die Hitze auf 90°C reduzieren und in der fallenden Hitze wird die Keule 2,5 - 3 Stunden gebraten. Während dieser Zeit hat man Zeit für die Zubereitung der Sauce und Beilagen.Für die Sauce das Röstgemüse mit etwas Öl anschmoren, Tomatenmark dazugeben, kurz mitrösten, die Knochen hinzugeben und mit etwas Rotwein ablöschen. Die Flüssigkeit reduzieren und wieder mit Rotwein ablöschen, bis der Rotwein fast komplett reduziert ist. Nun den Wildfond zugeben und die Sauce leise köcheln. Kurz vor Ende der Bratzeit wird die Sauce fertiggestellt. Dazu die Knochen entfernen, das enthaltene Gemüse teilweise pürieren und die Sauce durch ein Sieb geben. Zur Bindung eine gemahlene Printe verwenden und die Sauerkirschen in die Sauce geben. Mit Portwein aromatisieren und mit Pfeffer und Salz abschmecken.Als Beilage empfiehlt sich alles, was gerne zu Wild gereicht wird, Apfelrotkohl oder Rosenkohl, Klöße, Spätzle....  Knoblauch und Petersilie fein hacken, Gorgonzola in kleine Würfel schneiden und mit Olivenöl und Gemüsesuppe fein pürieren. Pesto mit Salz und Pfeffer würzen.Vorsicht mit Salz, durch den Gorgonzola ist das Pesto schon würzig!Brokkoli putzen, in kleine Röschen teilen und kurz dämpfen.Spaghetti in Salzwasser bissfest kochen.Spaghetti mit Pesto und dem Brokkoli vermischen und heiß servieren.Dazu passt grüner Salat.  Die Kartoffeln waschen und schälen, dann in 1/2 cm dicke Scheiben schneiden. In einer großen Pfanne oder Grillpfanne Butterschmalz erhitzen und die Kartoffeln nebeneinander platzieren, dass sie nicht aufeinander liegen. Die Rosmarin und Thymian Zweige darüber legen und bei mittlerer Hitze beidseitig langsam goldbraun und gar braten.In der Zwischenzeit die Champignons waschen und vierteln.Den Rostbraten salzen und pfeffern, dann in Butterschmalz auf beiden Seiten kurz und scharf anbraten.Den Rostbraten aus der Pfanne nehmen und warm stellen. Die Champignons mit Butter in der selben Pfanne bräunen. Dann mit Rindersuppe ablöschen und kurz einköcheln lassen, zum Binden ein bisschen Butter und in die Pfanne geben. Mit Salz, Pfeffer und ein wenig Zitronensaft abschmecken. Zuletzt die gehackte Petersilie unterheben. Kurz bevor die Soße die gewünschte Konsistenz erreicht hat, das Fleisch wieder in die Pfanne geben und noch ein wenig darin ziehen lassen.Den Rostbraten mit Champignons und Bratkartoffeln auf Portionstellern anrichten und die Soße über das Fleisch geben.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Lachsfilets evt. 1 Stunde antauen lassen. Spitzkohl in Streifen schneiden, die Zwiebel würfeln.Butter in einem Topf zerlassen und die Zwiebelwürfel darin andünsten. Spitzkohlstreifen hinzufügen und unter Rühren andünsten lassen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und mit Pfeffer und Salz würzen. Alles 10 min. dünsten. Den Spitzkohl in einem Sieb abtropfen lassen, dabei die Garflüssigkeit auffangen. Mit Wasser auf 250 ml auffüllen und zurück in den Topf geben.Kartoffeln pellen, in Scheiben schneiden, mit den Kohlstreifen mischen und in eine flache Auflaufform geben. Den abgetrockneten Lachs mit Salz und Pfeffer würzen und auf die Kohl-Kartoffelmischung legen. Sahne zu der Garflüssigkeit geben, mit Senf und Dill würzen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Evtl. mit etwas Weizenmehl andicken. Die Soße über den Lachs gießen.Im Backofen bei etwa 180 °C Heißluft ca. 25 min backen.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Kohlrabi schälen und klein würfeln. Mit der Brühe und der Milch aufkochen lassen und zugedeckt kochen, bis er gar, aber noch bissfest ist.Währenddessen die Nudeln in reichlich Salzwasser bissfest kochen.Den Kochschinken in kurze Streifen schneiden. Petersilie waschen, trocken tupfen und fein hacken. Alles mit dem Frischkäse unter die Kohlrabi rühren. Die Sauce mit Salz und Pfeffer abschmecken, bei Bedarf mit hellem Saucenbinder binden.Die Sauce mit den Nudeln anrichten.Dazu schmeckt ein grüner Salat.  Schweinesteaks mit Salz und Pfeffer würzen, mit Öl in einer Pfanne braten. Währenddessen Gemüse grob schneiden (z.B. Rauten, Stifte etc.). Knoblauch und Rosmarin fein hacken. Gemüse mit Rosmarin, Knoblauch, Salz und Pfeffer in einer Pfanne kräftig braten. Zwiebel und Speck klein schneiden. Gebratene Schweinesteaks aus der Pfanne nehmen und warm stellen.Im Bratenrückstand Speck und Zwiebel anbraten, mit Paprikapulver bestäuben und mit Flüssigkeit ablöschen (muss kein Rotwein sein, einfach nehmen, was vom Vorabend übrig blieb oder Suppe oder Wasser). Vorhandene Kräuter hacken und dazugeben. Steaks ebenfalls wieder kurz in die Pfanne geben. Währenddessen Bratkartoffeln oder andere Beilage zubereiten.Gemüse in der Mitte des Tellers anrichten, Steak drauf, oben drauf die Speck-Zwiebel-Mischung, Kartoffeln rundherum anrichten, evt. mit Kräutern garnieren.  Aubergine längs in ca. 0,5 cm dicke Scheiben schneiden. Ca. 2 Esslöffel Rapsöl in einer Pfanne erhitzen, Auberginenscheiben darin von beiden Seiten goldbraun anbraten, aus der Pfanne nehmen und beiseite stellen.Tofu mit einer Gabel zerdrücken, bis kleine Krümmel entstehen. Ca. 2 Esslöffel Rapsöl in der Pfanne erhitzen, Lorbeerblatt, Wacholderbeeren und Tofu darin anbraten, bis es ziemlich knusprig ist. Klein gewürfelte Karotte, gewürfelte Zwiebel und fein gehackten Knoblauch ins Tofu geben. Mitbraten, bis Zwiebel und Knoblauch glasig sind. Mit Rotwein ablöschen. Tomaten mit einem Rührstab passieren und in die Tofumischung geben. Mit Zucker, zerbröseltem Gemüsebrühwürfel, italienischen Kräutern und 2 Esslöffeln getrocknetem Oregano vermischen. Geriebenen Parmesan in die Soße geben. Oliven halbieren, hinzufügen und alles nochmals aufkochen lassen.Den Boden der Lasagneform mit Soße bedecken. Darauf eine Lage Auberginenscheiben geben. Eine Lage Lasagenplatten auf die Auberginen legen. In dieser Reihenfolge fortfahren, jedoch mit Soße abschließen. Auf die Soße den geriebenen Emmentaler geben.So lange im Ofen behalten, wie es die Lasagneplatten erfordern. Für die Ofentemperatur gilt das Gleiche.Beim Servieren einige Blätter Basilikum und etwas geriebenen Parmesan dazu geben.  Im Normalfall kaufe ich meinen Fisch beim Fischhändler meines Vertrauens, aber für dieses Gericht nehme ich Tiefkühlware vom Discounter, achte aber trotzdem auf das MSC-Logo. Dieser TK-Fisch kommt als vier rechteckige Blöcke daher und ist somit garantiert überall gleich dick und gart daher schön gleichmäßig. Die Kruste lässt sich aber auch für natürlich gewachsene Fischfilets verwenden. Den Fisch über Nacht langsam im Kühlschrank auftauen lassen. Vor der Zubereitung dann 1 Stunde im Limettensaft marinieren.Für die Kruste die weiche Butter, die Senfkörner, den Senf, das Salz, die Petersilie, die Limettenschale, das Panko und den Pfeffer in einer Rührschüssel ausgiebig verkneten. Keine trockenen Senfkörner verwenden, es gibt die Senfkörner auch ganz und eingelegt. Alternativ grob gemahlenen Senf benutzen. Das Panko ist gröber und mehr crunchy als herkömmliches Paniermehl. Gibt's im Asia Shop oder im Internet.Sobald die Masse schön homogen ist, in einen Gefrierbeutel füllen und darin auf ca. 5 mm Dicke ausstreichen/rollen. Dadurch erhält man einen schönen rechteckigen Krustenteig. Der Teig kommt jetzt erstmal für 2 Stunden in den Gefrierschrank.Bei der Zubereitung kann man dann ganz einfach mit einem scharfen Messer ganz passgenau die Kruste für die Filets zurechtschneiden. Falls etwas übrig bleibt, einfach wieder in die Tiefkühlung. Kann man dann später mal für ein Stück Fleisch oder anderen Fisch benutzen.Der Backofen wird jetzt auf 160 Grad Ober- und Unterhitze vorgeheizt. Die Kruste jetzt auf die Filets platzieren und die Filets auf leicht eingeöltes Backpapier aufs Backblech setzen. Auf mittlerer Schiene jetzt ca. 20 Minuten backen. Nach 20 Minuten auf Grill bei 190 Grad Temperatur umschalten und noch ca. 10 Minuten die Kruste bis hin zu goldbraun und knusprig grillen. Die Kruste aber im Blick behalten, damit sie nicht verbrennt, denn je nach Backofen können die Garzeiten natürlich variieren. Gern auch mal die "Fingerprobe" machen. Wenn die Kruste gelungen ist, den Ofen ausschalten, die Ofentür öffnen und die Filets noch 2 Minuten ruhen lassen.Auf vorgewärmten Tellern servieren. Super passen Bratkartoffeln oder Risotto dazu und eine selbstgemachte Mayonnaise. Ein Rezept für eine blitzschnelle Mayo hab ich hier auf Chefkoch.de veröffentlicht. Dauert keine drei Minuten.  Den Spargel in kleine Stücke schneiden und mit dem Öl in einer Pfanne anbraten. Die Zwiebel und den Knoblauch dazugeben. Anschließend den Herd ausstellen und den Feta mit dem Gemüse vermengen, bis dieser geschmolzen ist.Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Die Zucchini halbieren und mit einem Löffel aushöhlen und mit der Feta-Spargel-Mischung füllen.Für ca. 20 - 30 Minuten in der Ofen geben und in der Zwischenzeit die Kartoffeln garen.Würzen kann man nach Belieben und persönlichem Geschmack. Ich habe mich für Salz, Pfeffer und Kräuter der Provence entschieden.  Den Wirsing putzen, fein schneiden und waschen. Mit etwas Salzwasser und gemahlenem Kümmel (wer Kümmel gerne mag, kann auch ganzen nehmen)gar kochen. Beim Abgießen das Kochwasser auffangen und beiseite stellen.Das Hackfleisch mit Salz, Pfeffer, Curry, Paprika und Cayenne pikant abschmecken, die feingehackte Zwiebel untermengen und alles mit etwas Öl schön krümelig anbraten, bis es braun ist.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, das Mehl anschwitzen und nach und nach mit Milch angießen, so dass eine cremige helle Paste entsteht (man braucht nicht unbedingt den halben Liter, je nach Geschmack. Mit dem Kohlwasser angießen, so dass eine Sauce entsteht.Kohl zum Hackfleisch geben, noch zusammen etwas weiterbraten, dann die helle Sauce dazumischen, noch etwas ziehen lassen.Dazu schmecken Pell- oder Salzkartoffeln hervorragend.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Zwiebeln und Knoblauch würfeln, in Öl anbraten. Gewürze und Tomatenmark dazugeben, schmoren lassen, mit lauwarmer Brühe aufgießen. Gewaschene Linsen dazugeben und ca. 20 - 30 Min. ganz leicht köcheln lassen. Mit Pürierstab oder im Mixer pürieren, dabei den Schmand (oder Joghurt) mit dazugeben.Brot entrinden, in Würfel schneiden, in Kräuterbutter goldgelb braten.Suppe mit Salz und Pfeffer abschmecken. Mit gehacktem Koriander überstreuen.Croutons separat reichen.  Für das Sojahack Tomatenmark, Pfeffer, Paprikapulver und Curry mit dem heißen Wasser verrühren und das Hack darin 10 - 15 Minuten quellen lassen. Danach auf einem Sieb abtropfen lassen, das Einweichwasser aufheben.In einem Topf das Wasser für den Reis aufkochen lassen, mit Gemüsebrühe würzen und den Reis ca. 20 Minuten quellen lassen.Währenddessen Zwiebeln und Knoblauch fein würfeln, 1 EL Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und die beiden Zutaten darin glasig anbraten. Das Sojahack nach ca. 1 Minute dazugeben und alles bei großer Hitze kräftig braten. Danach die Sojasoße hinzufügen, so dass das Hack bräunt. Die Zucchini waschen und in mundgerechte Würfel schneiden, mit in die Pfanne geben. Den Wein angießen, pfeffern und alles bei geschlossenem Deckel und geringer Hitze ca. 15 Minuten köcheln lassen. Ab und zu umrühren. Wenn das Sojahack ansetzten sollte, gibt man etwas Einweichwasser hinzu. Aber nicht zu viel, es muss immer alles aufnehmen können!Nach dem Garen den Dill hinzufügen und nochmals abschmecken.Sehr schön sieht es aus, wenn man den Reis in der Mitte des Tellers platziert und das Zucchini - Soja - Gemüse um den Reis verteilt.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die Haferflocken, Mehl, Eier, Milch und Mineralwasser glatt rühren. Mit Salz und Pfeffer würzen und zirka 15 Minuten ausquellen lassen. Den Lauch putzen, waschen und in feine Ringe schneiden. Die Würstchen enthäuten und in Scheiben schneiden. Butter in eine Pfanne erhitzen, den Lauch darin glasig schwitzen. Vom Herd nehmen und bereit stellen. Die Butter erhitzen, portionsweise den Teig einfüllen, glatt streichen, mit Lauch und Würstchen belegen und auf beiden Seiten goldgelb backen.  Das Fleisch in dünne Streifen schneiden. Mit 1 TL Salz, 1 TL Sojasauce, Eiweiß, Speisestärke und etwas Wasser gut vermengen, in reichlich Öl rasch knusprig braun braten und anschließend warm stellen.Die Paprika vierteln, entkernen und würfeln. Die Zwiebel würfeln, die Ananas schälen und den Strunk entfernen, das Fruchtfleisch in Scheiben schneiden. Ingwer schälen und in feine Streifen schneiden.Zwiebeln und Paprika in der heißen Pfanne unter Schwenken anbraten. Ingwer dazu geben und kurz mit anschwitzen. Orangensaft, Essig, Ketchup und Honig in die Pfanne geben. Aufkochen lassen, die Ananas und das Fleisch dazugeben und bei kleiner Hitze 5 min ziehen lassen.Mit Salz und Pfeffer sparsam würzen.Dazu schmeckt besonders Basmatireis oder Jasmin-Duftreis  Die Hühnerbrust putzen, in Streifen schneiden und in einer Pfanne in etwas Öl anbraten. Paprika putzen und in Streifen schneiden. Zwiebel pellen, halbieren und klein schneiden.Knoblauchzehe andrücken und mit der Zwiebel und der Paprika ebenfalls in die Pfanne geben. Mit Salz und Cayennepfeffer würzen. Wer es gerne schärfer mag, kann etwas Tabasco oder Chilisauce zufügen.Die Tomaten putzen, von den Kernen befreien und in Würfel schneiden. Zwiebellauch putzen und in feine Ringe schneiden. Salat putzen und grob in Streifen schneiden oder zupfen.Die Crème fraîche mit geriebener Limonenschale, Salz und Pfeffer abschmecken.Für die Guacamole die Avocado halbieren, den Kern entfernen, vierteln und mit einem Esslöffeln von der Schale trennen. In einer Schüssel mit der Gabel zerdrücken. Mit Zitronensaft, Knoblauch, Salz und Pfeffer würzen.Die Tortillas in einer Pfanne oder in der Mikrowelle erwärmen. Zuerst etwas Guacamole darauf verteilen, dann Tomate, Zwiebellauch und Salat zugeben. Jetzt Fleisch und Gemüse darüber verteilen und etwas Créme fraîche dazugeben. Die Tortillas unten einschlagen und anschließend seitlich einrollen. Guacamole, Créme fraîche und Salsa oder Chilisauce separat dazu reichen. Guten Appetit!Zubereitung der Tortillas:Mehl und Salz in einer Schüssel vermengen. Wasser und Öl zufügen und alles zu einem Teig verkneten. In Folie einschlagen und etwa 2 Stunden im Kühlschrank ruhen lassen.Den Teig vierteln und mit dem Nudelholz dünn rund ausrollen (ca. 24 cm). In einer Pfanne ohne Öl beide Seiten gut eine Minute backen.  2 ganze Eier und ein Eidotter mit dem Mascarpone verrühren bis sich eine cremige Masse ergibt. Salz, Pfeffer und Parmesan hinzugeben. Den Speck in Würfelchen schneiden und mit wenig Butter in der Pfanne anbraten, damit er schön knusprig wird. Die gekochten Spaghetti drüberschütten. Dann die cremige Mascarponemasse vorsichtig mit einem Holzlöffel unterrühren. - Sofort servieren.  Fett oder Speck zerlassen und darin die geschälte, klein geschnittene Zwiebel mit dem geputzten, gewaschenen und gewürfelten Suppengrün andünsten. Mit Fleischbrühe aufkochen lassen, die geschälten und kleingeschnittenen Kartoffeln hineingeben und alles 25 Minuten garen.Wenn die Kartoffeln weich sind, werden sie zerdrückt. Mit Salz und Majoran (evtl. Fleischextrakt) abschmecken. Brühwürstchen in die heiße Suppe geben und ziehen lassen.Die Suppe mit gewaschener, gehackter Petersilie oder auch mit gerösteten Weißbrotwürfeln anrichten.TIP:Die Suppe lässt sich durch 1/4 l saure Sahne oder Schmand verfeinern.Variation:500 g Kartoffeln können durch Möhren ersetzt werden.  Zunächst für die Sauce 200 g Zwiebeln schälen, halbieren, in feine Streifen schneiden und in der Hälfte der Butter unter Rühren hell braten. Das Tomatenmark einrühren und kurz anschwitzen. Mit Weißwein ablöschen und fast völlig einkochen lassen. Die Rinderbrühe in vier Portionen nacheinander angießen, dabei die Flüssigkeit jeweils unter Rühren fast völlig einkochen lassen. Die Sauce sollte schön sämig sein. Mit Salz, Pfeffer, Majoran sowie einem kräftigen Spritzer Balsamico würzen.Inzwischen die restlichen Zwiebeln schälen, in Ringe schneiden und frittieren, dann auf Küchenpapier legen.Die Fleischscheiben plattieren und den Fettrand mehrfach einschneiden. Die Scheiben salzen, pfeffern und in Öl anbraten. Die restliche Butter zufügen und den Rostbraten bei nicht zu starker Hitze leicht rosa braten, dabei immer wieder mit dem Fett beschöpfen. Den Rostbraten auf vorgewärmten Tellern anrichten. Mit Sauce umgießen und mit Röstzwiebeln belegen.Die perfekte Beilage: Rösche Bratkartoffeln oder Pommes und Bohnen im Speckmantel.  Als erstes das Hähnchenfilet waschen und trocken tupfen, danach klopfen und mit Vegeta, Salz und Paprikapulver würzen. Auf dem Filet nun den Schinken und den Käse verteilen, einrollen und mit einem Zahnstocher befestigen.In einer Pfanne mit etwas Olivenöl die Hähnchenrouladen von allen Seiten scharf anbraten, danach jede in fünf Stücke schneiden und die Fleischstücke beiseitestellen.Die Zwiebeln in feine Würfel schneiden und in der Pfanne glasig braten. Nun kommen die geschälten und in Scheiben geschnittenen Champignons mit dazu. Braten, bis die Flüssigkeit verdampft, da die Champignons etwas Wasser abgeben. Wenn das geschehen ist, kommt das Mehl dazu, dieses kurz mit anschwitzen, anschließend das Wasser dazugeben und köcheln lassen, bis die Sauce sich verdickt hat.Zuletzt kommt die Crème fraîche und eine ausgepresste Knoblauchzehe hinzu. Mit Salz und Pfeffer gut abschmecken.Die Sauce in eine feuerfeste Form gießen, die Hähnchenstücke darauf verteilen und das Gericht im vorgeheizten Ofen bei 220 °C ca. 20 - 25 Minuten überbacken.Dazu eignen sich hervorragend Reis, Kartoffeln, Rösti oder einfach ein Stück selbstgebackenes Brot.  Kräuter hacken, Chilis fein schneiden. Knoblauch fein hacken und mit Kräutern, Chilis und Öl verrühren. Fleisch mit dem Würzöl bestreichen und zugedeckt 1 - 2 Stunden marinieren.Nackensteaks etwas abtropfen lassen und auf dem Grill unter Wenden pro Seite 6 - 8 Minuten grillen. Ab und zu mit dem Würzöl bestreichen. Mit Salz und Pfeffer würzen.  Vom Wirsing die groben äußeren Blätter lösen, den Wirsing vierteln und den Strunk herausschneiden, den Wirsing abspülen und abtropfen lassen, dann in Streifen schneiden.Die Zwiebel abziehen, halbieren und in feine Streifen schneiden. Etwas Öl in einem großen Topf erhitzen und die Zwiebelstreifen darin unter gelegentlichem Rühren anschwitzen. Die Wirsingstreifen zufügen, salzen und mit geschlossenem Deckel dünsten. Die Gemüsebrühe zugießen und ca. 10 – 15 Minuten bissfest schmoren.Währenddessen das Kasseler in kleine Würfel schneiden, zusammen mit den Schupfnudeln unter den Wirsing mischen. Die Hitze reduzieren, die saure Sahne unterheben, alles mit Senf, Salz, Pfeffer und Kümmel abschmecken.Die Schupfnudel-Wirsing-Mischung in eine Auflaufform (ca. 20 x 30 cm) füllen, mit dem geriebenen Käse und den Schnittlauchröllchen bestreuen und im vorgeheizten Backofen bei 200°C (Ober-/Unterhitze) ca. 25 Minuten goldbraun überbacken.  Das Gemüse putzen, in kleine Würfel schneiden und in der Butter glasig dünsten. Die Brühe zum Kochen bringen, die Gemüse hineingeben und 60 Minuten köcheln lassen, dann durch ein Sieb in eine Suppenschüssel passieren. Das Gemüse mit Pfeffer würzen, pürieren und wieder in die Brühe geben. Dann die Crème fraîche einrühren und die Suppe sofort servieren.  Suppenfleisch mit ca. 3 Liter Wasser in einem großen Topf zum Kochen bringen,Den Schaum sorgfältig abschöpfen und mit den Lorbeerblättern aber ohne Salz gut 2 Stunden bei schwacher Hitze kochen.Wenn die Fleischbrühe fertig ist kann sie etwas gesalzen werden, aber nicht zu viel, denn es kommt noch der Gemüsebrühwürfel dazu.Kartoffeln schälen, in grobe Würfel schneiden (ca. 2 cm²) und dazu geben.Dann nach etwa 10 min. das in dünne Streifen geschnittene oder gehobelte Weißkraut dazugeben und weiterkochen.Zwiebeln und Paprika fein würfeln, Karotten, rote Bete und Petersilienwurzel (bzw. Sellerie) nach Julienne Art raspeln. Knoblauch fein hacken.Das Gemüse in einer großen Pfanne in Butter oder Öl (kein Olivenöl!) in dieser Reihenfolge anbraten:Zwiebeln, Karotte, Paprika, Rote Bete und Petersilienwurzel, Knoblauch, Tomaten und Tomatenmark. Ganz kurz dünsten, damit das Gemüse knackig bleibt.Das gedünstete Gemüse in die Suppe gegeben und mit dem Gemüsebrühwürfel, Pfeffer, Paprika, Senf abschmecken.Zum Schluss kommen die frischen Kräuter in die Suppe. Die Suppe wird mit einem Klecks Sauerrahm oder Creme Fraiche serviert.Dieser Suppe ist eine wahre Vitaminbombe. Selbst die Kinder sind begeistert. Bei uns kommt sie regelmäßig auf den Tisch.Die Suppe kann natürlich auch in der vegetarischen Variante ohne Fleisch gekocht werden, ist dann aber meiner Meinung nach nicht ganz das Selbe.  Viel Salzwasser zum Kochen bringen und die Fleckerl darin garen.Den halben Krautkopf feinst nudelig schneiden. Die Zwiebel fein hacken.Fett in einem großen Topf erhitzen, Zucker hinzufügen und bräunen lassen. Zwiebel hinzufügen und anrösten. Mit Essig ablöschen. Kraut hinzufügen, mit Gemüsefond aufgießen, mit Kümmel und ordentlich Pfeffer würzen und köcheln lassen, bis das Kraut ganz weich und bräunlich ist (dauert bis zu 1 Std.).Wenn die Flüssigkeit ganz verdampft ist, die Fleckerl unterrühren und mit dem Kraut gut vermischen. Nochmals mit Pfeffer abschmecken und in eine Auflaufform füllen. Sauerrahm, Ei und Milch gut verquirlen, mit Salz und Pfeffer leicht würzen und gleichmäßig über die Fleckerl verteilen.Mit Semmelbröseln bestreuen und im Backofen, wenn möglich mit Oberhitze, ca. 10 Minuten überbacken bis der Guss gestockt hat und die Brösel leicht gebräunt sind.  Gouda in kleine Würfel schneiden. Paprikaschote putzen, entkernen und ebenfalls in feine Würfel schneiden. Das Wurstbrät aus der Pelle drücken und mit den Paprikawürfeln gut vermengen. 4 Hacksteaks formen. Die Hacksteaks mit Käsewürfeln füllen, das Brät gut darum verschließen. Vom Bacon je 2 Scheiben kreuzförmig um die Hacksteaks legen und andrücken. Auf dem Grill unter mehrmaligen Wenden garen. Schmeckt auch lecker aus der Pfanne.  50 g Butter zerlassen. Mehl, Hefe, 250 ml lauwarme Milch, 50 g Zucker, Salz, Ei und flüssige Butter verkneten. 30 Min. gehen lassen. Nochmals kneten und in 16 Portionen teilen. Jede Portion zu einem Kloß formen, eine Mulde hinein drücken und mit Pflaumenmus füllen. Teig darüber schließen.Backofen auf 50° vorheizen. Eine flache, feuerfeste Form gut fetten. Die Klöße dicht nebeneinander hineinsetzen. Zugedeckt im warmen Ofen ca. 15 Min. ruhen lassen. Form wieder herausnehmen und die Temperatur auf 200° erhöhen.Restliche Milch mit übriger Butter und 20 g Zucker in einem kleinen Topf erhitzen, bis sich Zucker und Butter aufgelöst haben. Die Buchteln mit dem Milchgemisch übergießen. Die Buchteln dann für 30 Min. backen.Dazu passt sehr gut Vanillesoße.  Pellkartoffeln schon am Vortag kochen, abgekühlt schälen, aber noch ganz lassen, und am besten mit einem sauberen Tuch abgedeckt kühl stellen.Nach Geschmack bereitet Oma dann am nächsten Tag den Salat mit verschiedenen weiteren Zutaten: z. B. mit 5 wachsweich gekochten Eiern, kleingewürfelt, oder einige kleingewürfelte Gewürzgurken (nicht zu saure, gerne Spreewälder Art) oder/und kleingewürfelte Fleischwurst. Also zuerst die Eier kochen und kalt werden lassen, dann die anderen Zutaten klein würfeln.Die Pellkartoffeln in ziemlich dünne Scheiben schneiden und mit den ganz fein gehackten Zwiebeln mischen.Die Brühe zusammen mit dem Essig (nach Geschmack auch mit Wasser verlängert), eingerührtem Senf, Salz, Pfeffer und Zucker in einem kleinen Topf aufkochen lassen. Oma sagte immer :" Vorsicht!! Nicht zu sauer!!"Etwas abkühlen lassen und dann über die Kartoffeln gießen. Kurz einziehen lassen und dann die Eier, Gurken usw. zugeben. Jetzt gut durchziehen lassen und dann erst die Mayonnaise unterheben.Mit Eiern, Tomaten, Gewürzgurken und Petersilie garnieren.Die Mayonnaise ist sehr wichtig! Also am besten selber machen oder die beste kaufen. Mindestens 82% Fett! Nicht für Diäten geeignet!  Spargel waschen, die holzigen Enden wegschneiden, schälen und in 1 cm dicke Scheiben schneiden und in 1 EL Margarine andünsten. Die Zwiebel fein würfeln und zu dem angedünsteten Spargel hinzufügen, ebenso den gewürfelten Schinken. Dann das Wasser, Sahne und mit Brühe und Pfeffer abschmecken.Den Backofen auf 200°C vorheizen und mit dem Rest der Margarine eine feuerfeste Auflaufform (20cmx20cm) ausfetten und unten eine Lage mit den Lasagneplatten auslegen und darüber die Soße geben, abwechselnd die Lasagneplatten und die Schinken-Sahne-Soße. Darüber streut man den geriebenen Käse. Den Backofen auf 170°C zurückdrehen und 30 Minuten backen lassen.Dazu passt ein guter Kopfsalat oder ein Eisbergsalat.  Die Auflaufform mit Butter oder Öl ausstreichen.Den Edelpilzkäse mit einer Gabel zerdrücken, mit der Crème fraîche verrühren und alles mit Pfeffer abschmecken.Vom Lauch nur die weißen und hellgrünen Teile verwenden. Die Wurzelenden abschneiden. Den Lauch der Länge nach halbieren, waschen und in feine Streifen schneiden. Die Kartoffeln waschen, schälen und in dünne Scheiben schneiden.Den Backofen auf ca. 180 Grad vorheizen.Die Kartoffel dachziegelartig in die Form schichten, dabei mit Salz und Pfeffer bestreuen. Die Lauchringe darüber streuen und ebenfalls salzen und pfeffern. Die Käsecreme darüber verstreichen.Den Auflauf auf der mittleren Schiene etwa 45 Minuten backen, bis die Oberfläche goldbraun ist.  Fleisch in ca. 2 L kaltem Wasser mit den Nelken, Pfefferkörnern, Zucker und Salz garen. Fleisch aus der Brühe nehmen und würfeln. Brühe durch ein Sieb gießen. Kartoffeln in Würfel schneiden und in der Brühe 10 Minuten garen.Rotkohl in Streifen schneiden und mit den gewürfelten Zwiebeln in Öl andünsten. Mit Brühe ablöschen und Essig zugeben. Porree in Streifen schneiden und zugeben. Fleisch und Kohl zugeben, garen und mit saurer Sahne abschmecken.  Das Fleisch in Butter scharf anbraten. Kleingeschnittenen Weißkohl oder Wirsing und das Sauerkraut dazu geben. Mit den Gewürzen und Ketchup kräftig abschmecken. Das ganze im geschlossenen Topf schmoren lassen, bis der Kohl richtig weich und das Fleisch gar ist.Dazu passen Hefeklöße, Kartoffelpüree oder auch Salzkartoffeln  Fenchel putzen, den Strunk keilförmig herausschneiden und anschließend in kleine Würfel schneiden. Tomate und Knoblauch ebenfalls klein würfeln, Frühlingszwiebeln in feine Ringe schneiden. Zucchini längs halbieren und in Scheiben schneiden.Olivenöl erhitzen, Zwiebeln, Knoblauch und Fenchel glasig dünsten. Tomatenwürfel und Zucchinischeiben dazugeben, mit Salz und Pfeffer würzen und ca. 5 Minuten dünsten. Die Gemüsebrühe zugeben und nochmals 5 Minuten köcheln lassen.Tomatenmark und Speisestärke mit wenig Wasser verrühren, in die Suppe geben und kurz aufkochen.Basilikum und Fenchelgrün klein schneiden und mit der Crème fraîche oder légère einrühren. Nochmals mit Salz und Pfeffer abschmecken.Mit Baguette servieren.  Die Linsen (die man nicht mehr einzuweichen braucht) mit 2 Litern Wasser in einem Schnellkochtopf auf höchster Stufe 10 Minuten kochen (in einem normalen Kochtopf brauchen sie ca. 45 Minuten).Die Zwiebeln schälen und längs halbieren, 2 mal längs einschneiden und dann quer in dünne Ringe (1/6-Ring-Abschnitte) schneiden. Das Öl in einem großen Topf erhitzen, die Zwiebeln dazugeben und bräunen. Sie sollen richtig gut dunkel werden, aber nicht verbrennen.Die Möhren schälen, den Sellerie und den Porree putzen, bzw. waschen. Die Möhren in Würfel schneiden. Den Sellerie halbieren und eine Hälfte ebenfalls in Würfel schneiden. Es sollten ungefähr gleichviele Sellerie- wie Möhrenwürfel sein. Die andere Hälfte zur Seite legen. Vom Porree das harte, dunkelgrüne und die Wurzel abschneiden und entsorgen. Den Rest halbieren und in feine Ringe schneiden. Das klein geschnittene Gemüse zu den Zwiebeln geben und ebenfalls etwas Farbe nehmen lassen.Währenddessen die Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden. Den zur Seite gelegten Sellerie halbieren. Mit der Gemüsebrühe aufgießen und Kartoffeln, die zwei großen Stücke Sellerie, Zucker und Kräuter hinzufügen, den Knoblauch pressen und ebenfalls unterrühren. Etwas pfeffern und wenig salzen, ca. 25 Minuten köcheln lassen.Die fertig gekochten Linsen zum Gemüse geben und mit Hickory-Rauchsalz und Pfeffer abschmecken.Den Eintopf über Nacht stehen lassen und ggf. nach dem Wiedererhitzen noch einmal abschmecken. Es schadet beim Erhitzen nicht, wenn der Eintopf leicht ansetzt, jedoch darauf achten, dass er nicht anbrennt. Vor dem Servieren die beiden großen Stücke Sellerie entfernen.  Rindfleisch in feine Streifen schneiden und mit Salz und Sojasauce marinieren. Im Wok oder in der beschichteten Pfanne Öl (hitzebeständig)erhitzen und die Fleischstreifen anrösten.Mit süßer Chilisauce und etwas Suppe ( Wasser und Knorrwürfel)ablöschen- Ingwerpulver und Fischsauce sowie Salz und Pfeffer dazu. Fleisch 15 Minuten kochen lassen bis es weich aber doch bissfest ist. Inzwischen Gemüse in feine Streifen schneiden und in einer 2. Pfanne in dieser Reihenfolge anrösten: Karotten, Paprika, Zucchini, Kraut, Brokkoli, Erbsenschoten, Porree;Danach mit ein paar Spritzer Sojasauce würzen, Knoblauch 3 Zehen dazu, mit Chilisauce abschmecken. Fleisch und Saft dazu und ein bisschen köcheln lassen. Inzwischen in einem Topf Wasser zum kochen bringen und die Eiernudeln ca. 3-4 Minuten aufwallen lassen (Achtung- haben eine geringere Kochzeit als herkömmliche Nudeln)Nudeln durch ein Sieb abseihen und zu dem Fleisch und dem Gemüse dazumengenSollte noch zuviel Saft da sein- die Nudeln saugen noch etwas auf.Zum Schluss nach Gefühl salzen und pfeffern und je nach belieben mit asiatischen Gewürzen nachwürzen.  Die Blätter des Sauerampfers in feine Streifen schneiden, danach in 20 g Butter anschwitzen und zur Seite stellen. Die Pilze in Scheiben schneiden und in 20 g Butter andünsten, mit Weißwein ablöschen (Ersatzmöglichkeit: Gemüsebrühe - evtl. weißer Balsamico, habe ich aber noch nicht probiert) und reduzieren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und vom Herd nehmen. 1 TL des Mehls mit der Sahne verrühren und unter die Champignons geben, unter Rühren etwa 1 min. aufkochen.Eier, Milch und restliche Mehl mischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Die Butter in einer Pfanne erhitzen, die Hälfte der Eimasse dazugeben und ausbacken, die Oberfläche darf dabei nicht zu fest werden!Im nächsten Schritt kommt jetzt die Hälfte des Sauerampfers drauf - auf die noch nicht feste Oberfläche - und wird fertiggebacken. Die Hälfte der Champignonfüllung darauf verteilen und den Pfannkuchen umklappen. Den zweiten Pfannkuchen ebenso zubereiten.  Die Kartoffeln in der Schale garen, pellen, abkühlen lassen und in Scheiben schneiden.2 EL Fett in einem Topf erhitzen, Mehl einrühren und aufschäumen lassen. Mit je 250 ml Milch, Wasser - gemischt mit Brühe (instant) - ablöschen und unter Rühren aufkochen lassen. Ca. 5 Minuten leicht köcheln lassen.Salzen, pfeffern und mit Eigelb legieren. Nicht mehr kochen!Käse reiben. 2/3 davon unterziehen. Kartoffeln mit der Soße vermischen und in eine gefettete Form füllen. Den restlichen Käse obenauf geben. Im vorgeheizten Backofen (Umluft 200°C) 15-20 Minuten überbacken.Dazu schmecken knackige, heiße Bockwürstchen.  Blumenkohl waschen und in kleine Röschen teilen. Kartoffeln schälen und in ca. 3 cm große Würfel schneiden. Zwiebeln schälen und klein schneiden. Ingwer schälen und fein reiben. Bei Verwendung frischer Tomaten diese waschen, vierteln und vom Stielansatz befreien. Paprika waschen und würfeln. Getrocknete Chilischoten halbieren und die Kerne entfernen.Öl in einer hohen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel unter Rühren dunkelbraun anbraten. Kartoffelwürfel, Blumenkohlröschen, Paprika und Chilischoten hinzufügen und unter stetigem Rühren etwa 3 Minuten anbraten. Kurkuma, Kreuzkümmel, Paprika, Chilipulver und geriebenen Ingwer dazugeben und weitere 3 Minuten anbraten. Dann Tomaten (frisch oder Pizzatomaten mit Saft), Erbsen und Joghurt dazugeben. Gut verrühren.1/4 l Wasser hinzufügen und gut salzen. Bei mittlerer Hitze ca. 20 Minuten zugedeckt köcheln lassen, bis Blumenkohl und Kartoffeln gar sind. Öfters umrühren. Zum Schluss Garam Masala darüber streuen.Mit Basmatireis und Gurkenjoghurt (Raita) servieren.Tipp: Ich bevorzuge inzwischen die Variante mit den Pizzatomaten, schmeckt irgendwie noch "runder".  Zwiebeln abziehen, würfeln, in etwas Öl kurz anschwitzen. Das grob zerzupfte, gut abgetropfte Sauerkraut zugeben und kräftig anschmoren. Es sollen leichte Röstaromen entstehen. Das Lorbeerblatt und dann das Kasseler zugeben. Mit etwas Wasser angießen und ca. 30 min schmoren. Fleisch rausnehmen und in kleine Stücke zerteilen. Sauerkraut evtl. mit Zucker abschmecken.Für die Spätzle Mehl mit Salz und zwei, falls nötig drei Eiern kräftig verschlagen. Das dauert auch in der Küchenmaschine 10 -15 Minuten. Es muss ein sehr zähflüssiger Teig entstehen. Notfalls etwas Wasser zugeben. Diesen dann etwa 10 min ruhen lassen.Gleichzeitig einen wirklich großen Topf mit leicht gesalzenem Wasser aufsetzen. Das Wasser soll kurz vorm Kochen sein.Dann die Spätzle je nach Können vom Brett schaben oder durch die Spätzlepresse portionsweise in das Wasser geben. Sobald die Spätzle oben schwimmen, aus dem Wasser heben und am besten in einer Schüssel mit warmem Wasser zwischenlagern.Sauerkraut mit Spätzle und den Kasselerstückchen mischen. Eventuell noch mal kurz erwärmen.Zwiebel in Ringe schneiden, goldbraun braten und zum Schluss darüber geben.  Schweinekamm in Würfel schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen und in Mehl wenden. Dann in Bratfett scharf anbraten, die Brühe und den Weißwein angießen und etwa 20 Minuten kochen lassen.Inzwischen die Äpfel schälen, entkernen, in dicke Stücke schneiden und zusammen mit dem Majoran und dem Beifuss zum Fleisch geben. Bei kleiner Hitze 15 Minuten köcheln lassen, dann mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Dazu reicht man Nudeln und Salat.  Strunk aus dem Kohl schneiden. In einem großen Topf mit Wasser, Salz und Kümmel den ganzen Kohl am Stück blanchieren. Nach und nach die Blätter einzeln abziehen, in Eiswasser abschrecken, trocknen und Strunk entfernen.Hackfleisch, Zwiebel, Knoblauch, Ei, Senf, Petersilie und das klein gebröselte Toastbrot in einer Schüssel vermengen. Mit Salz, Pfeffer und Cayenne abschmecken.2 bis 3 Kohlblätter aneinander legen, so dass diese sich überlappen. Hack portionsweise darauf verteilen. Einmal einrollen, Ränder einschlagen und zu Ende rollen. Mit Küchengarn oder Rouladenklammern binden.Rouladen in einer tiefen Pfanne mit Deckel oder Bräter mit Butterschmalz rundherum anbraten, Zwiebel zufügen und mit angehen lassen. Rouladen kurz aus dem Bräter nehmen, Tomatenmark zur Zwiebel geben und ebenfalls kurz anrösten. Mit Brühe und Bratenfond ablöschen und die Rouladen wieder in den Bräter geben. Mit Deckel gut 30 Minuten köcheln lassen. Zwischendurch wenden. Sauce gegebenenfalls noch etwas einkochen, abschmecken oder mit Stärke binden.Kartoffel waschen und in gesalzenem Kümmelwasser garen. Etwas abkühlen lassen und pellen. In Butter anschwenken und mit Muskat würzen.Anrichten:Die Roulade vom Küchengarn befreien, auf einen Teller geben und mit der Bratensauce nappieren. Dazu die Kartoffeln reichen. Guten Appetit!  Das Hühnerbrustfilet in Streifen schneiden und mit Sojasauce 30 Minuten marinieren.Den Ingwer schälen und in kleinste Würfel schneiden. Die Paprika und die Frühlingszwiebeln in feine Streifen schneiden.Etwas Erdnussöl im Wok erhitzen und das Hühnerbrustfilet scharf anbraten. Aus dem Wok nehmen und warm stellen.Den Rest Erdnussöl in den Wok geben und die Paprika 5 Minuten braten.Frühlingszwiebeln, Ingwer, Sojasprossen und Zuckerschoten dazugeben und kurz mitbraten. Das Gemüse aus dem Wok nehmen und ebenfalls warm stellen.Die Gemüsebrühe, Kokosmilch, Currypaste und 3 EL Sojasauce im Wok aufkochen. Die Woknudeln zugeben und 4-5 Minuten garziehen lassen. Das Gemüse und Fleisch untermischen.Thai-Basilikum zupfen und die Blättchen kurz vor dem Servieren untermischen.  Pizzateig auf einem mit Backpapier ausgelegtem Blech auslegen. Ajvar, Öl und Knoblauch mischen und auf dem Teig verstreichen.Den Spargel waschen und die holzigen Enden abbrechen und auf dem Teig verteilen. Tomaten in Scheiben schneiden und zwischen den Spargel legen. Den Ziegenfrischkäse zerbröseln und über alles geben, dann mit Salz und Pfeffer würzen.Das Ganze im vorgeheizten Ofen bei 200 °C auf der 2. Schiene von unten 20 bis 25 Minuten backen.Guten Appetit!  Das Fleisch sehr fein schnetzeln, je feiner, desto schneller ist es beim späteren Garen fertig. Man kann notfalls auch Rouladenfleisch nehmen, durch das Marinieren wird es zart und mürbe.Für die Marinade den Cognac mit der Sojasauce, dem Backpulver und dem halben geschlagenen Eiweiß mischen, Stärke darüber stäuben und das Fleisch hineingeben. Einen halben Tag marinieren.Paprika, Chili und Frühlingszwiebel in feine Ringe bzw. Spalten schneiden. Die Zwiebel schälen, vierteln und dann in die einzelnen Schichten zerteilen.Das Fleisch aus der Marinade nehmen, leicht abtupfen und in heißem Öl unter dauerndem Rühren kurz braten. Herausnehmen und die Zwiebeln im verbliebenen Bratfett ebenfalls unter Rühren braun braten. Das restliche Gemüse zugeben und 2 - 3 Min. mitbraten, dann das Fleisch wieder hinzugeben.Währenddessen Sojasauce, Sherry, Stärke, Brühe und Pfeffer miteinander verrühren und das Gericht damit aufgießen. Aufkochen, warten bis die Sauce abbindet, abschmecken und zu Reis servieren.  Den Käse fein reiben, die saure Sahne mit etwas Paprikapulver glatt rühren. Das Mehl in eine große Rührschüssel sieben. 50 g Käse dazu geben und mit dem Mehl mischen. Die Butter in Flocken, etwas Kreuzkümmel, Salz und Pfeffer zufügen und alles zu einem glatten Teig kneten. Dabei löffelweise 150 ml saure Sahne untermischen.Den Backofen auf 200 Grad vorheizen, das Backblech einfetten.Den Teig auf der mit Mehl bestäubten Arbeitsfläche etwa 1 cm dick ausrollen. 5 cm große Taler ausstechen und auf das Backblech legen. Die Taler mit der restlichen sauren Sahne bestreichen und mit dem verbliebenen Käse und der Petersilie bestreuen. 15 Minuten backen und noch warm servieren.  Tiefgekühltes Paradeiskraut unter Zugabe von 2 Esslöffeln Bier bei mäßiger Hitze auftauen, mehrmals umrühren.Koteletts mit Pfeffer und Majoran gut einreiben und im heißen Bratenfett beidseitig schnell anbraten. Bei mäßiger Hitze dann auf beiden Seiten noch etwa 5 Minuten weiterbraten und mehrmals mit wenig Bier aufgießen. Zuletzt beidseitig salzen, aus der Pfanne nehmen und warm stellen.Kleingeschnittene Gurken und Pfefferoni unter das Paradeiskraut mengen, nochmals erhitzen, etwas Kümmel beigeben und auf den Koteletts verteilen.Dazu passet frisches Brot, Salat nach Saison und/oder Kartoffelpuffer.  Die Knoblauchzehe fein hacken oder durch die Knoblauchpresse drücken. Mit gemischtem Hackfleisch, der geschälten und zerdrückten Banane, dem Ei, 2 - 3 EL Paniermehl, Senf, Paprikapulver edelsüß, Paprikapulver scharf, Tabasco, Salz und Pfeffer verkneten. Mit nassen Händen kleine Bällchen formen. Butterschmalz erhitzen. Die Bällchen darin von allen Seiten braun braten, herausnehmen und warm stellen.Für die Sauce die Zwiebel schälen und im verbliebenem Bratenfett andünsten. Die Packung passierte Tomaten dazugeben. Die Mango schälen, das Fruchtfleisch vom Stein lösen und in kleine Stücke schneiden. Die Banane schälen und in Scheiben schneiden. Obst zur Tomatensauce geben. Mit Salz, Pfeffer, 1 Prise Zucker und dem Zitronensaft abschmecken. Vor dem Servieren die gehackte Petersilie unterziehen. Die Sauce getrennt von den Bällchen servieren.Beilage: Reis, BaguetteDie Hackbällchen und die Sauce können sowohl warm, als auch kalt gegessen werden. Sie eignen sich auch prima als Fingerfood für eine Party.  Zwiebeln würfeln. Brötchen einweichen und ausdrücken. Zwiebel, Brötchen, Hack, Ei, Salz, Paprikapulver und kleingehackte Jalapenos mischen. Zu kleinen Kloessen formen (ca. 4 cm Durchmesser) und in Öl braten. Paprikaschoten in Streifen schneiden. Fleischkloesse warm stellen.Brühe in eine Pfanne geben und Paprikaschoten darin 15 Minuten dünsten. Den Mais und die Erbsen zugeben und 4 Minuten garen. Fleischklösschen in die Soße geben und für ein paar Minuten mitschmoren lassen. Mit Worcestershiresauce und Cayennepfeffer abschmecken, mit Petersilie bestreuen.Mit Stangenweißbrot servieren.  Den Forellen den Bauch längs aufschneiden und Innereien entfernen.Knoblauch vierteln, Petersilie grob hacken.Jede Forelle innen und außen mit Salz und Pfeffer einreiben (nicht besonders sparsam), mit Zitronensaft bespritzen und die Bäuche mit Knoblauch füllen.Eine Auflaufform mit Alufolie so auslegen, dass man die Folienränder weit über die Auflaufform-Ränder herausragen. Die Hälfte vom Olivenöl auf die Folie gießen, Forellen darauf legen, mit der 2. Hälfte Olivenöl begießen und mit gehackter Petersilie bestreuen. Folienränder fest schließen und im Backofen bei 200 Grad 20-25 Minuten backen.  Mehl, Butter, Ei und eine Prise Salz mit 5-6 EL kaltem Wasser zu einem glatten Teig verkneten. In Folie 30 Min. ruhen lassen.Zwiebel schälen, würfeln. Räucherspeck in schmale Streifen schneiden. Birnen halbieren, schälen, Kerngehäuse entfernen, in Scheiben schneiden.Speck auslassen, Zwiebel dazu geben und glasig andünsten. Die Butter und Birnenspalten dazu geben. Birnen andünsten. Mit Pfeffer und Muskat würzen.Eier mit Sahne und geriebenem Käse verrühren, mit Salz und Pfeffer würzen.Eine Quiche-Form mit Öl einfetten.Den Teig auf bemehlter Arbeitsfläche ausrollen und die Form damit auslegen. Birnen-Speck-Mischung darauf verteilen und mit der Eier-Sahne übergießen.Im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad ca. 20-25 Min. backen.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Für die Sauce das Olivenöl in einem Topf erhitzen. Das Hackfleisch hineingeben und unter Rühren so lange braten, bis es braun und krümelig ist. 1 EL Tomatenmark unterrühren und kurz anrösten. Mit der Gemüsebrühe ablöschen, die Sahne hinzufügen und aufkochen lassen. Das restliche Tomatenmark unterrühren und die Sauce mindestens 30 Minuten köcheln lassen. Danach die Butter darin zerlassen und die Sauce mit Salz, Cayennepfeffer und Parmesan abschmecken.Die Rigatoni nach Packungsanweisung in reichlich Salzwasser sehr bissfest kochen, dabei gelegentlich umrühren. In ein Sieb abgießen und abtropfen lassen, dann wieder in den Topf geben.Den Schinken in 1/2 bis 1 cm breite Streifen schneiden. Die Sauce zu den Rigatoni geben und alles erhitzen. Die Schinkenstreifen unterrühren und nur kurz darin erwärmen.Den Backofen auf 180 °C vorheizen. Die Nudelmischung in eine große Auflaufform geben oder auf vier kleine ofenfeste Formen gleichmäßig verteilen. Den geriebenen Edamer darüber streuen. Auf der mittleren Schiene überbacken, bis der Käse goldgelb ist.  Den Römertopf mindestens 15 Minuten vollständig in kaltes Wasser legen.Das Fleisch in den Römertopf geben. Mit Salz und Pfeffer bestreuen. Die Paprikaschote waschen und putzen, Karotten, Zwiebeln und Knoblauch schälen und alles klein schneiden. Die Chilischote zerkleinern. Alle Zutaten auf das Fleisch legen, mit Rotwein und Fleischbrühe aufgießen.Den geschlossenen Römertopf auf den untersten Rost des kalten Backofens stellen. Bei Ober- und Unterhitze 180 Grad 90 Minuten garen.Nach Ende der Garzeit die Soße vorsichtig abgießen und wenn gewünscht, andicken. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und einen Schuss Sahne sowie den gehackten Oregano zufügen. Die Soße wieder zurück in den Römertopf gießen und servierenReis, Spätzle oder Bandnudeln und den Rest vom Rotwein dazu servieren.  Den Feta aus der Verpackung nehmen und in mundgerechte Stücke schneiden. Ich teile ihn oft noch der Länge nach damit er nicht so dick ist. Zuerst In verquirltem Eiern und dann in Paniermehl wenden. Gerne auch zweimal. In einer Pfanne die Butter erhitzen und den Feta in ca. 2 Min. von jeder Seite goldbraun braten.Währenddessen den Feldsalat waschen, das Gemüse klein schneiden und alles in einer Schüssel vermischen. Aus Essig, Öl, Salz, Pfeffer und reichlich Honig ein Dressing rühren und über den Salat geben.Den Salat auf die Teller geben und den Feta obendrauf anrichten. Optional mit Kräutern, Sprossen etc verzieren.  Schnitzel waschen und trocken tupfen, etwas flach klopfen. Semmelbrösel mit gehackten Walnüssen mischen. Eier verquirlen. Schnitzel im Mehl wenden, überschüssiges Mehl abklopfen. Bemehlte Schnitzel zunächst im verquirlten Ei, dann in der Walnussmischung wenden.Etwas Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und die Schnitzel bei mittlerer Hitze darin von jeder Seite 3 - 4 Minuten braten. Schnitzel aus der Pfanne nehmen und abgedeckt im Backofen bei 100 Grad warm halten.Honig in die Pfanne geben und verrühren. Mit Apfelessig ablöschen. Rosinen dazugeben, Soße mit Salz und Pfeffer abschmecken.Schnitzel mit der Honigsoße servieren.  Das Hähnchenfleisch würfeln. Paprika und Karotten putzen und ebenfalls in Würfel bzw. mundgerechte Stücke schneiden. Knoblauch und Zwiebel abziehen und fein hacken (Knoblauch nicht pressen). Die Zucchini waschen und in dünne Scheiben schneiden, die Pilze ebenfalls in Scheiben schneiden.Das Olivenöl in einem Wok (alternativ auch Topf) erhitzen und das gewürfelte Hähnchenfleisch (nicht zu heiß) mit etwas Rosmarin und etwas Paprikapulver darin so lange braten, bis es eine bräunliche Kruste erhält. Das Fleisch herausnehmen und ggf. warm stellen (ist aber nicht nötig).Frisches Öl in den Topf bzw. Wok geben und das Gemüse nach und nach zugeben. Folgende Reihenfolge hat sich bei mir bewährt: Zwiebeln, Knoblauch (nur kurz, da der Knoblauch leicht anbrennt), Karotten, Pilze, Paprikaschoten und Zucchini. Alles gut (ca. 10 Minuten) anbraten, dann mit 250 ml Gemüsebrühe ablöschen. Saure Sahne, Crème fraîche und einen Schuss Rotwein unterrühren. Mit italienischen Kräutern, Paprikapulver, Chilischoten, Pfeffer und Salz (vorsichtig, da die Brühe ja schon einiges an Salz mitbringt) abschmecken. Das Fleisch wieder hinzufügen. Etwas Basilikum zugeben, die Thymianzweige oben darauf legen und alles mit geschlossenem Deckel auf niedriger Stufe ca. 20 Minuten ziehen lassen. Die Thymianzweige herausnehmen und noch einmal abschmecken. Bei Bedarf mit etwas Saucenbinder für helle Soße andicken.Dazu empfehle ich Reis. Es ist aber sicherlich auch mit anderen Beilagen sehr lecker.  Den Weißwein mit den abgespülten Miesmuscheln aufkochen. 3 Minuten kochen lassen, durchsieben, Sud auffangen. Muschelfleisch auslösen.Die Zwiebelwürfel in etwas Öl andünsten. Den Muschelsud und Creme Double zufügen, dann salzen. Nun den geriebenen Gouda, die Petersilie und das Muschelfleisch unterziehen.Aus Mehl, Eiern, Milch und Salz einen Teig herstellen. Portionsweise daraus in etwas Öl 4 Pfannkuchen backen. Auf Tellern mit der Muschelsauce gefüllt anrichten.  Das Hühnchenfleisch in 1 - 2 cm Würfel schneiden. Die Frühlingszwiebeln putzen und mit dem hellgrünen Lauch in Ringe schneiden. Die Paprika entkernen, waschen, trocknen und in 1 cm Würfel schneiden. Die Tomaten fein hacken und wieder in den Saft geben. Den Mais abtropfen lassen.Das Öl in einem großen Topf erhitzen und das Fleisch darin kräftig anbraten, Paprika und Frühlingszwiebeln hinzufügen und kurz mitbraten. Die Gewürze bis auf Salz und Pfeffer dazugeben und kurz anrösten. Die Tomaten mit Saft, Mais und Chilibohnen dazugeben und alles gut durchrühren. Zum Kochen bringen und ca. 15 Min. köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Tortillas mit je 1 EL Crème fraîche bestreichen. Mit der restlichen Crème fraîche, sowie Salz und Pfeffer die Sauce abschmecken.Auf jede Tortilla 3 - 4 EL Füllung geben, mit 1 EL Käse bestreuen, aufrollen und in eine ausgefettete Auflaufform geben. Falls Sauce übrig bleibt, auf jede Tortilla noch 1 EL davon streichen, mit Käse bestreuen und die Tortillas im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad ca. 10 Min. überbacken, bis der Käse zerlaufen ist.Sofort servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Den Spargel säubern, die holzigen Enden abschneiden und wenn nötig, den unteren Teil schälen, dann in 1-2 cm lange Stücke schneiden, die Spitzen beiseite legen.Spargelstücke (ohne Spitzen) im Olivenöl in einem (möglichst) hohen Topf anbraten. Mit der Brühe und dem Rahm aufgießen und 10 Minuten köcheln lassen, wenn der Spargel gar ist, im Topf oder einem geeigneten Gefäß pürieren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken, wieder zum Köcheln bringen, die Spargelspitzen dazugeben und einige Minuten köcheln lassen, bis die Spitzen gar sind. Nun mit dem Saft der Orange vorsichtig abschmecken - danach nicht mehr köcheln!Auf Teller verteilen, je einen Klecks Sauerrahm dazugeben, mit in Streifen geschnittenem Räucherlachs, Kräutern und evtl. Orangenzesten garnieren.  Kartoffeln schälen, Kohlrabi in Scheiben, dann in Stifte schneiden, in die kochende Gemüsebrühe geben, 15 Min. kochen.In der Zwischenzeit die Möhren schälen und auch in Stifte schneiden, im separatem Salzwasser bissfest kochen.Das Rinderhack mit Salz, Pfeffer, Schnittlauch und Petersilie würzen. Kleine, bissgroße Bällchen formen und braten.Den Topf mit der Gemüsebrühe vom Herd nehmen, die Hälfte des Gemüses herausnehmen und beiseite stellen. Die Brühe mit dem übrigen Gemüse mit dem Pürierstab pürieren und schaumig aufschlagen. Mit Salz, Pfeffer, dem Kräuterschmand und etwas Muskat abschmecken. Jetzt die bissfesten Möhren, Kohlrabi, Kartoffeln und die Hackbällchen hinzugeben und wieder auf Esstemperatur bringen. Mit gehackter Petersilie überstreut servieren.  Die Zucchini waschen und mit einem Sparschäler in dünne Scheiben schneiden.Schnitzel mit Salz und Pfeffer würzen und mit je einer Scheibe Zucchini und Frühstücksspeck belegen, aufrollen.Mais in ca. 1 cm breite Scheiben schneiden und abwechselnd mit den Röllchen auf 4 Spieße stecken.Auf dem heißen Grill unter gelegentlichem Wenden 10 – 15 Minuten grillen.Dazu schmecken in Alufolie gegrillte Tomaten mit Pfeffer und Parmesan gewürzt.  Die Brustfilets, wenn nötig häuten, dann gut trocken tupfen und schräg zur Faser in feine Streifen schnetzeln.Die Paprikaschoten putzen, waschen und ebenfalls in feine Streifen schneiden. Die geschälten Zwiebeln und den geschälten Knoblauch fein würfeln. Beides in einer ofenfesten Pfanne im heißen Öl glasig braten. Zur Seite schieben und nun das Fleisch im Bratfett rundherum anbraten, bis es weiß ist. Dann salzen und ebenfalls zum Rand schieben.Die Paprikastreifen sowie die geputzten, in Scheibchen geschnittenen Zucchini im Bratfett kurz andünsten und Paprika edelsüß mit dem Tomatenmark hineinrühren. Mit Weißwein und Hühnerbrühe ablöschen und etwa 5 Minuten ganz leise köcheln lassen. Die Sahne einrühren, alles noch einmal aufkochen und mit Salz und Paprika rosenscharf abschmecken.Mit dem zerbröselten Käse bestreuen und unter dem gut vorgeheizten Grill etwa 5 Minuten überbacken.  Die Lachsfilets pfeffern, salzen und in Mehl wenden. Kurz von beiden Seiten in Butter anbraten und zur Seite stellen. Noch etwas Butter dazugeben und in der gleichen Pfanne die kleingeschnittene Zwiebel glasieren. Das in feine Streifen geschnittene Gemüse dazugeben und in der Butter kurz bei hoher Hitze durchschwenken. Mit Weißwein ablöschen. Sahne und Zitronensaft dazugeben. Mit Pfeffer, Salz und einer Prise Muskat (eventuell eine Prise Zucker) abschmecken. Die Lachsfilets auf das Gemüsebett legen und 20 Minuten im Backofen bei 120 Grad ziehen lassen.Dazu passen Salzkartoffeln und Blattsalat.  Den Lachs abspülen, mit Küchenpapier trocken tupfen und eventuell noch vorhandene Gräten mit einer Pinzette entfernen. Die Zitrone heiß abspülen, trocken reiben und die Schale mit einem Zestenreißer abziehen oder mit einer feinen Reibe abraspeln. Den Knoblauch abziehen und fein hacken. Petersilie und Salbei abbrausen, trocken schütteln und zusammen mit den Walnüssen hacken.Zitronenschale, Knoblauch, Kräuter, Nüsse, Parmesan, Meersalz und Pfeffer mit 1 EL weicher Butter gut vermischen.Den Backofen auf 200 Grad (Umluft 180 Grad) vorheizen.Die Lachsseite auf der Haut in eine ofenfeste, mit Butter ausgestrichene Form legen. Die Kräuter-Nuss-Mischung schön gleichmäßig auf dem Fisch verteilen und mit den Händen leicht andrücken. Die Form in den Ofen schieben und den Fisch etwa 25 Minuten backen.Den gut gekühlten Joghurt mit Salz und Pfeffer würzen und zum Lachs servieren.Dazu passen Butterkartöffelchen oder ein frisches Baguette und ein kühler Riesling.  Matjes (evtl. wässern), Gouda, Kartoffeln, Gurke, Zwiebel und Tomaten würfeln, Kapern zerkleinern. Alles mischen. Aus restlichen Zutaten Marinade zubereiten, über den Salat geben und gut durchziehen lassen. Vor dem Servieren mit Petersilie bestreuen.  Die Nudeln nach Packungsanweisung im Salzwasser kochen, abgießen und gut abtropfen lassen. Backofen auf 180 °C Umluft vorheizen. Den Schinken würfeln.In einer Schüssel die Makkaroni mit Schinken, Erbsen und 100 g Gouda vermischen.Etwas Mehl auf die Arbeitsfläche geben und das Blätterteigrechteck zusammenklappen und so lange ausrollen, bis der Teig etwa 35 x 35 cm groß ist.Eine Springform fetten, den Blätterteig hineinlegen und einen etwa 5 cm hohen Rand formen. Mit einer Gabel Löcher in den Boden stechen. Nun kommen die Makkaroni, der Schinken, die Erbsen und der Käse in die Springform auf den Teig.Die 5 Eier mit Schmand, Sahne, Pfeffer, etwas Salz und etwas Muskatnuss verquirlen und dies über den Springforminhalt gießen. Die Cherrytomaten halbieren und auf die Quiche legen.Die restlichen 100 g Gouda drüberstreuen und die Quiche auf der untersten Schiene 45 Minuten backen. Nach dem Backen mit der Petersilie bestreuen und etwa 10 Minuten stehen lassen.Dazu schmeckt auch hervorragend eine schnelle Tomatensoße aus passierten Tomaten, Pfeffer, Gemüsebrühe, italienischen Kräutern und einer Prise Zucker.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Den küchenfertigen Karpfen waschen und abtrocknen. Längs durchschneiden (dabei darauf achten, dass auch die Schwanzflosse halbiert wird!) und jede Hälfte nochmals halbieren. Wenn man eine ausreichend große Pfanne oder Friteuse hat, kann man die Hälften auch ganz lassen.Den Fisch leicht salzen und pfeffern. Die Fischhälften kräftig in Bier tauchen und dann in Mehl wenden. Diesen Vorgang beliebig oft wiederholen, jedoch mindestens zweimal. Je öfter der Karpfen paniert wird,, umso dicker wird das "Gewand" und desto knuspriger wird die Kruste.In reichlich heißem Butterschmalz von jeder Seite knusprig und goldbraun backen. Noch einfacher geht das in der Friteuse, falls man eine hat.Dazu passen Kartoffel- und Endiviensalat und dunkles Bier oder ein fränkischer Silvaner.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Mango schälen, das Fruchtfleisch vom Stein schneiden und dann in Würfel schneiden. Ingwer schälen, Knoblauch pellen und beides mit der Chilischote sehr fein hacken. Frühlingszwiebeln putzen und in Ringe schneiden. Hühnerbrust waschen, säubern und in Würfel schneiden.Einen Wok trocken erhitzen, dann vom Rand her ca. 2 EL Öl einfließen lassen. Die Ingwer-Knoblauch-Chili-Mischung in das heiße Öl geben und anschwitzen. Currypaste dazugeben und unter Rühren so lange mitbraten, bis sie anfängt zu duften. Alles aus dem Wok nehmen.Restliches Öl in den Wok geben und darin die Hühnerwürfel braten, bis sie Farbe annehmen. Die Gewürzmischung zum Hühnerfleisch geben und kräftig pfannenrühren, bis sich die Würzzutaten gut mit dem Fleisch vermischt haben. Mit Hühnerbrühe, Ketjap Manis und Sojasauce ablöschen. Von der Kokosmilch nur die obere dicke Creme mit einem Löffel vorsichtig abheben und in den Wok geben. Mangowürfel und Frühlingszwiebelringe dazu geben und alles nur noch ca. 3 Min. erhitzen.Mit Reis servieren.  Die Petersilie grob hacken. Die Schalotte schälen, sehr fein schneiden.Die Mandelblättchen in einer Pfanne (ohne Fett) unter Rühren leicht anrösten. Den Frischkäse, die Brühe, den Weinbrand, den Zitronensaft und die Schalotte hinzufügen und glatt rühren. Die Petersilie unterziehen und alles unter Rühren einmal aufkochen. Abschmecken. Deckel auflegen und warm halten.Möhren und Sellerie putzen und in ganz feine Streifen schneiden.(Meist nehme ich den Sparschäler dafür.)Die Nudeln bissfest garen und ca. 4 Minuten vor Ende der Garzeit die Gemüsestreifen hinzufügen. Gemüsenudeln abgießen und die Soße pürieren.  Die Fleischwürfel, Paprika und Zwiebelscheiben (wiederholend bis der Spieß komplett aufgereiht ist) nacheinander auf gefettete Holzspieße geben. Die erste und letzte Schicht sollte ein Fleischstück sein!Das Fett (Butter und Öl) in einer Pfanne erhitzen und die Spieße von allen Seiten darin kräftig anbraten. Die Temperatur verringern und etwas Wasser dazugeben. Weiter köcheln und nach und nach weitere Flüssigkeit (Wasser) hinzugeben und die Spieße währenddessen immerzu wenden.Nach ca. 20 Min. Garzeit das Tomatenmark mit etwas Wasser und restl. Zwiebel- und Paprikastücke zugeben und ca. 15-30 min. (ggf. etwas länger) bei geringerer Hitze weiter köcheln.Achtung! Nicht vergessen, die Spieße zwischendurch zu wenden und ggf. Wasser zugeben.Je nach Geschmack nachwürzen und zu Brot, Pommes etc. mit einem frischen Salat servieren.Eventuell nachwürzen (Salz, Pfeffer, Paprikapulver).  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Aus Hack, Zwiebel eingeweichtem, ausgedrücktem Brötchen oder Bröseln, Ei und Gewürzen einen Teig kneten und Frikadellen daraus formen und braten.Restliche Zutaten schön kräftig durchrühren und Frikadellen aus der Pfanne nehmen und Soße angießen, evtl. etwas mit Wasser oder Brühe verdünnen und abschmecken, dann Frikadellen wieder reinlegen.Dazu passt Reis und ein grüner Salat!Tipp: die Soße kann man auch kalt dazu reichen!  Den Ofen auf 200 °C vorheizen. Eine Pfanne mit reichlich gutem Olivenöl aufsetzen und die gewaschenen und geschälten Kartoffeln halbieren und kurz durchschwenken. Die Spitzpaprika entkernen und ebenfalls halbiert kurz hinzugeben. Dann mit den Kräutern mischen und in eine ofenfeste Form geben.Tomaten vierteln, Champignons halbieren und Feta in Würfel schneiden. Zwiebel in Ringe schneiden und Knoblauch nur schälen (evtl. auch mehr oder weniger Knoblauch nehmen, aber bei dieser Art Zubereitung bleibt kein extremer Knoblauchgeschmack übrig).Alle Zutaten zu den Kartoffeln und Spitzpaprika in die Form geben, durchrühren und mit Meersalz, Pfeffer, Kümmel und scharfem Paprikapulver würzen. Nun in den Ofen für ca. 30 Minuten. Ab und zu umrühren.Wenn die Kartoffeln gar sind, kann serviert werden.  Salbei fein hacken, mit Öl und Pfeffer verrühren. Knoblauch dazupressen. Das Fleisch mit diesem Öl mindestens 2 Stunden, besser über Nacht, marinieren.Die Tomaten häuten und achteln und in der Butter glasig dünsten. Mit Salz, Zucker, Pfeffer und Zitronenschale würzen und zugedeckt warm stellen.Die Steaks in einer sehr heißen Pfanne ohne zusätzliches Fett von beiden Seiten braten, dann salzen.Basilikum in Streifen über die Tomaten geben und zusammen mit dem Fleisch servieren.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Schweinefilet in ca. 2 cm dicke Scheiben schneiden. Tomaten und Bacon grob würfeln. Die Strünke vom Rucola abschneiden, waschen und trocknen.Olivenöl in einer beschichteten Pfanne erhitzen, Schweinefilet von jeder Seite salzen und pfeffern. Das Schweinefilet in dem Olivenöl scharf anbraten. Bacon dazugeben. Das Schweinefilet entweder rausnehmen oder an die Seite der Pfanne legen. Bacon in der Mitte der Pfanne leicht kross anbraten.Tomaten dazugeben und kurz anschmoren, Rucola dazugeben und vermischen.Das Ganze in eine Auflaufform geben und mit in Scheiben geschnittenem Mozzarella belegen.Für ca. 20 Minuten bei ca. 200 Grad in den vorgeheizten Ofen geben.Dazu passt Ciabattabrot.  Das Rindfleisch in Scheiben von 0,5 cm schneiden. Anschließend feine Streifen schneiden. In einer Pfanne 30 ml Sonnenblumenöl erhitzen und das Fleisch hinein legen. In der Pfanne bildet sich nun Flüssigkeit, das Fleisch solange braten, bis die Flüssigkeit nicht mehr da ist. Das dauert etwa 5 Minuten.Die Zwiebel dünn schneiden und in die Pfanne geben. Die Paprikaschoten zunächst längs halbieren und die Kerne raus holen. Dann dünn schneiden und gleich mit in die Pfanne geben. Auch den Knoblauch und die Tomaten klein schneiden und direkt in die Pfanne geben. Dann die Butter in die Pfanne geben und alles 2 Minuten braten. Anschließend die Dönerkräuter, Salz und Pfeffer dazu geben und alles umrühren. Den Herd ausschalten, die Kräuter sollen nicht gebraten werden, und alles 2 Minuten ruhen lassen.Anschließend jeweils ein Yufka-Teigblatt auf die Pfanne legen und etwa 1 Minute auf der Pfanne lassen, damit das Teigblatt etwas warm und geschmeidig wird.Anschließend das Teigblatt von der Pfanne nehmen, ein Drittel des Pfanneninhalts auf eine Seite des Teiges geben, die zuvor bereitete Joghurtsoße (Cacik) und etwas Salat darauf geben und das Yufka-Teigblatt einrollen. Mit den restlichen Teigblättern ebenso verfahren. Auf Teller legen und servieren.  Pellkartoffeln schon am Vortag kochen, abgekühlt schälen, aber noch ganz lassen, und am besten mit einem sauberen Tuch abgedeckt kühl stellen.Nach Geschmack bereitet Oma dann am nächsten Tag den Salat mit verschiedenen weiteren Zutaten: z. B. mit 5 wachsweich gekochten Eiern, kleingewürfelt, oder einige kleingewürfelte Gewürzgurken (nicht zu saure, gerne Spreewälder Art) oder/und kleingewürfelte Fleischwurst. Also zuerst die Eier kochen und kalt werden lassen, dann die anderen Zutaten klein würfeln.Die Pellkartoffeln in ziemlich dünne Scheiben schneiden und mit den ganz fein gehackten Zwiebeln mischen.Die Brühe zusammen mit dem Essig (nach Geschmack auch mit Wasser verlängert), eingerührtem Senf, Salz, Pfeffer und Zucker in einem kleinen Topf aufkochen lassen. Oma sagte immer :" Vorsicht!! Nicht zu sauer!!"Etwas abkühlen lassen und dann über die Kartoffeln gießen. Kurz einziehen lassen und dann die Eier, Gurken usw. zugeben. Jetzt gut durchziehen lassen und dann erst die Mayonnaise unterheben.Mit Eiern, Tomaten, Gewürzgurken und Petersilie garnieren.Die Mayonnaise ist sehr wichtig! Also am besten selber machen oder die beste kaufen. Mindestens 82% Fett! Nicht für Diäten geeignet!  Den Römersalat waschen, trocken schleudern und in mundgerechte Stücke schneiden. In einer Schüssel anrichten.Für die Sauce die gesamten Zutaten bis auf das Öl in einen hohen Becher geben und mit dem Pürierstab aufschlagen, dann das Öl langsam unter ständigem Weiterschlagen einlaufen lassen, bis eine cremige Sauce entstanden ist.Das Toastbrot entrinden, in kleine Würfel schneiden und in heißem Öl mit Knoblauch rundum zu krossen Croûtons braten.Die Sauce über den Salat geben, alles gut vermischen und den Salat mit reichlich geriebenem Parmesankäse und den Croûtons bestreut servieren.Mit kross gebratenem Hähnchenfilet wird dies eine leichte Hauptspeise.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Hühnerbrüste quer in nicht zu dicke Scheiben schneiden und mit ein wenig Mehl bestauben. Zwiebeln schälen und fein hacken. In einer Pfanne wenig Öl erhitzen. Hühnerfleisch anbraten, aus der Pfanne heben.Pfanne mit Küchenkrepp sauber wischen. 2 EL Butter darin erhitzen, Zwiebeln und Curry zugeben, unter ständigem Rühren anschwitzen, mit Suppe aufgießen und gut verrühren. Fleisch und Reis zugeben, Salz und Pfeffer würzen und zugedeckt ca. 20 Minuten dünsten.Für die Garnitur Bohnen abseihen und unter fließendem Wasser gut spülen. Paprika der Länge nach durchschneiden, Kerne und Strünke entfernen. Paprika waschen in gleichgroßen Stücke schneiden. Paprika in leicht gesalzenem Wasser kurz überkochen und abseihen, abschrecken und abtropfen lassen. Petersilie hacken. Gegen Ende der Garzeit Paprika, Petersilie und Bohnen unter den Reis mischen.Als Beilage serviert man am besten Salat.  Den Reis nach Packungsanleitung kochen.Das Fleisch häuten, waschen und in spielwürfelgroße Stückchen schneiden. Mit etwas Öl in der Pfanne anbraten. Wenn es leicht Farbe bekommt, den Honig dazu geben. Frühlingszwiebeln und Knoblauch dazu, kurz mit anschwitzen. Die Ananas abtropfen lassen und den Saft auffangen, dann die Ananasstücke mit in die Pfanne geben und auch kurz mit anschwitzen. Den Curry dazu geben und kurz alles durchrösten.Mit Sahne ablöschen. Den Schmelzkäse in Stückchen dazu geben und schmelzen lassen. Alles aufkochen lassen, mit Salz, Pfeffer, Curry, Instantbrühe, etwas gemahlenem Chili und dem Ananassaft abschmecken und dann auf dem Reis servieren.  Zuerst die Drillinge in ca. 20 Minuten gar kochen und danach pellen. Den Rhabarber in Scheibchen schneiden, in einen Topf geben, mit ein wenig Wasser bedecken und ganz kurz aufkochen lassen. Danach abkühlen lassen und mit Süßstoff abschmecken. Die Erdbeeren und die Pfirsiche in Stücke schneiden und zum Rhabarber geben.In einer beschichteten Pfanne den Zucker karamellisieren lassen, die Butter dazugeben und erhitzen. Die Kartoffeln dazugeben und im Karamell wälzen. Danach sofort mit dem Obstsalat servieren.  Bei den Tomaten den Blütenstiel herausschneiden und die Haut oben kreuzweise einritzen. Zwiebel in dünne Ringe schneiden, Thymian hacken, Kapern abtropfen lassen. Eine feuerfeste Form mit Öl fetten und der Hälfte der Zwiebelringe auslegen. Die Tomaten hineinsetzen und mit Salz und Pfeffer würzen. Den Thunfisch grob zerteilen und zwischen die Tomaten platzieren. Die Kapern mit den restlichen Zwiebelringen, dem Käse und Thymian mischen und alles zusammen über die Tomaten geben. Im Backofen bei 200° C ca. 15-20 Min. backen.Tipps: Frisches Baguette und Rotwein schmecken gut dazu.  Zwiebel und Knoblauch fein hacken und in etwas Öl kurz anbraten. Hackfleisch hinzufügen, gut anbraten. Mais und Kidneybohnen abtropfen lassen. Klein gehackte Paprika, den Mais und die Kidneybohnen zugeben und kurz mitbraten. Die gehackten Tomaten, den Joghurt und den Frischkäse zufügen, gut verrühren und aufkochen. Ca. 10-15 Min. köcheln lassen. Abschmecken, nach Wunsch mit Salz, Pfeffer, Chili und Tabasco nachwürzen.In der Zwischenzeit eine Auflaufform einfetten.Dann beginnen mit etwas Soße, 2 Tortillas nebeneinander legen (liegen ein bisschen übereinander, je nach Auflaufformgröße), Soße, Tortillas, mit Soße enden. Den geriebenen Käse darüberstreuen und im vorgeheizten Backofen bei 175°C ca. 20 Min. überbacken, je nach Wunsch, wie braun der Käse werden soll.Sehr einfaches und schnelles Rezept, das sich auch hervorragend für Gäste vorbereiten lässt.Dazu passen Baguette und Salat.  Zitronengras grob klein schneiden, Knoblauch schälen und zerkleinern, Chili und Koriander in grobe Stücke zerteilen und alles in eine Auflaufform geben. Öl darüber verteilen und Zutaten miteinander vermengen.Geflügelkeulen oder Geflügelbrust vorher mit einer Fleischgabel mehrmals einstechen und anschließend in die Auflaufform legen. Die Marinade kann nun bis ins Fleischinnere dringen. Das Ganze mit Klarsichtfolie abdecken und mindestens 6 Stunden im Kühlschrank marinieren. Ab und zu die Geflügelteile wenden, damit die Marinade sich gut verteilt.Kirschtomaten putzen und halbieren. Basilikum zupfen und klein schneiden. Essig in eine Schüssel geben, Salz, Pfeffer und eine Prise Zucker zufügen. Mit dem Essig verrühren und Olivenöl hinzugeben. Penne, Mozzarella, Tomaten, Basilikum sowie die gerösteten Pinienkerne zufügen und vermengen. Ca. eine Stunde im Kühlschrank ziehen lassen und kurz vorm Servieren noch einmal abschmecken.Ananas schälen, entkernen (Strunk) und in Würfel schneiden. Zwiebel abziehen und in Würfel schneiden. Chili, am besten im Mörser, fein zerdrücken oder klein schneiden. Zutaten in einer Schüssel vermengen. Mit Limone, Pfeffer und einer Prise Zucker würzen.Die Geflügelbrüste ca. 4-5 Minuten von jeder Seite grillen, die Keulen etwa 7-9 Minuten. Mit Salz würzen.Das Geflügel zusammen mit der Salsa auf einen Teller geben, den Nudelsalat daneben anrichten oder in einer Schüssel separat dazu stellen. Guten Appetit!  Die Putenbrust in 5 dicke Stücke schneiden. Diese ruhig schon würzen und kurz, aber kräftig in der Pfanne im heißen Butterschmalz anbraten. Herausnehmen, mit jeweils einem Speckstreifen umwickeln und warmhalten.Die Gnocchi nach Packungsbeschreibung garen und abgießen. Eine Auflaufform mit Butterschmalz auspinseln und die Gnocchi hineinlegen.In der Fleischpfanne langsam den Spinat (ich hatte die Würfelchen, die sich sehr gut portionieren lassen) mit Gorgonzola, Sahne, die ganze und leicht angedrückte Knoblauchzehe (kann dann später gut entfernt werden) und Hühnerbrühe erhitzen. So lange rühren, bis der Käse geschmolzen ist. Mit Muskat, Pfeffer und Salz abschmecken.Das Fleisch auf den Gnocchi verteilen und die Zwischenräume mit der Spinat-Gorgonzola-Sauce auffüllen. Das Fleisch sollte weitestgehend frei von Sauce bleiben, damit der Speck eine Chance bekommt, kross zu werden. Die Pinienkerne über das Ganze streuen und leicht mit Parmesan bestreuen.Im vorgeheizten Ofen bei 175°C ca. 40 Min. garen.Noch besser schmeckt es natürlich mit selbstgemachten Gnocchi, dann fällt es aber nicht mehr in die Rubrik "schnelle Küche".  Zwiebel und Knoblauch schälen und hacken. Pilze putzen und in grobe Stücke teilen. Tomaten in Stücke schneiden. Kräuter waschen, von den Stielen zupfen und hacken. Achtung: je 1 Stängel Thymian, Oregano und Majoran beiseite legen.Hackfleisch in eine Schüssel geben. Ausgedrücktes Toastbrot, das Ei, die Hälfte von Knoblauch und Zwiebel, die gehackten Kräuter einschließlich der Petersilie und einen Teelöffel Senf dazugeben. Mit Salz, Pfeffer und etwas gekörnter Brühe würzen und kräftig durchkneten. Aus der Masse kleine Fleischbällchen formen und etwas durchziehen lassen.In einer Pfanne mit hohem Rand etwas Öl erhitzen. Die Fleischbällchen darin rundherum anbraten. Restliche Zwiebel und Knoblauch, sowie die Champignons, Tomatenstückchen und das Tomatenmark dazu und mitrösten lassen. Mit Wasser halbhoch auffüllen, Brühwürfel und etwas Pfeffer dazu und aufkochen lassen. Die Kräuterstängel einlegen und zugedeckt bei mittlerer Hitze rund 30 Minuten schmoren. Nach der Hälfte der Zeit die Hackbällchen drehen.Wenn die Hackbällchen gar sind, die Soße nach Bedarf mit Soßenbinder abbinden und evtl. noch einmal abschmecken.Tipp: Dazu passt Kartoffelpüree.  Gemüse putzen und in kleine Stücke schneiden. Zwiebeln mit Öl anschwitzen und Knoblauch dazu geben, kräftig und nicht zu ängstlich würzen! Passierte Tomaten, Tomatenmark und Wasser dazugeben, zu einer Soße verrühren. Mit einem Schuss Balsamico würzen. Das geschnittene Gemüse dazugeben und in einem großen Topf 10 Minuten garen.In eine Auflaufform abwechselnd erst Soße, dann Lasagneplatten schichten. Es muss immer genug Flüssigkeit über den Lasagneplatten sein, sonst werden sie nicht gar. Falls etwas Soße übrig bleibt, kann diese auch weitergegart werden und am nächsten Tag als Gemüse gegessen werden. Das ist abhängig von der Größe der Auflaufform.Zum Abschluss die Tomaten in Scheiben schneiden und über die letzte Soßenschicht legen. Darauf den frisch geschnittenen Basilikum verteilen, alles mit Käse bedecken.Bei 200 °C Ober-/Unterhitze ca. 25 - 30 Minuten in den vorgeheizten Backofen schieben.Tipp: Wenn man zum Schluss noch 5 Minuten den Grill anstellt, wird der Käse schön braun.  Den Ofen auf 230 Grad Oberhitze vorheizen.Die Paprika vierteln, entkernen und waschen, mit der Schnittseite nach unten auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen. Das Backblech so weit oben wie möglich einschieben. Die Paprika ca. 15 Min im Ofen lassen, bis die Haut leicht schwarz ist.In der Zwischenzeit das Suppengemüse schälen, waschen und klein schneiden. Es muss nicht ganz so klein sein, weil es später püriert wird. 1,5 Liter Wasser in einem großen Topf zum Kochen bringen und 2 TL Salz hinzugeben. Das Suppengemüse hinzugeben und kochen lassen, bis es weich ist.Die Paprika aus dem Ofen holen und kurz abkühlen lassen.In der Zwischenzeit die Gemüsezwiebel schälen und grob zerteilen. Eine Pfanne mit etwas Öl einstreichen. Die Zwiebel hinzugeben und glasig dünsten und zu dem Suppengemüse geben.Das Fleisch waschen, trocken tupfen und in kleine Würfel schneiden. In der geölten Pfanne das Fleisch anbraten und mit Salz, Pfeffer und ordentlich Curry würzen.Wenn die Paprika leicht abgekühlt ist, muss die Haut abgezogen werden. Das sollte jetzt relativ einfach gehen. Wenn ein bisschen Haut an der Paprika dran bleibt, ist das nicht schlimm. Die Paprika und ca. 2 EL TK-Kräuter in den Suppentopf geben. Mit einem Pürierstab alles pürieren, bis keine Stückchen mehr übrig sind. Gegebenenfalls noch etwas Wasser hinzugeben, wenn es zu dickflüssig ist. Das Fleisch in die Suppe geben und mit Salz, Pfeffer und Curry abschmecken. Sobald das Fleisch drin ist, bitte nicht mehr pürieren.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Hackfleisch mit der klein geschnittenen Zwiebel, dem aufgeweichten Brötchen, den Eiern und den Gewürzen verkneten und abschmecken. Aus der Masse 7 kleine Röllchen formen.Gekochten Schinken auf der Arbeitsfläche verteilen, darauf den Scheiblettenkäse geben. Dann die Hackfleischröllchen auf den Käse legen und einrollen. Mit Holzstäbchen schließen. In eine flache Auflaufform legen.Sahne, Wasser, Tomatenmark, etwas Thymian, Salz und Pfeffer miteinander verrühren und über die Rouladen geben, so dass diese bedeckt sind. Im Backofen bei 200°C 1 Stunde überbacken.Dazu passt Reis.  Spaghetti nach Packungsanweisung zubereiten. Knoblauch schälen und klein zerhacken.Das Olivenöl erhitzen und den Knoblauch darin anschwitzen. Rucola und Tomaten waschen. Das Öl unter die fertigen Spaghetti mischen, eventuell mit Basilikum und Oregano würzen.Zum Schluss den Rucola und die halbierten Tomaten unter die Spaghetti mischen, mit gewürfeltem Schafskäse servieren.  Das Fleisch mit den Kräutern, Wein und Essig in einen großen Gefrierbeutel füllen, verknoten und ca. 3 Tage im Kühlschrank marinieren.Das Fleisch gut abtrocknen, mit Salz und Pfeffer würzen und in dem Öl anbraten. Gehackte Zwiebel und Knoblauch andünsten, dann mit etwas von dem Sud ablöschen und gar schmoren lassen. Nach Bedarf zwischendurch mit Wasser, Wein oder etwas vom Sud auffüllen.In der letzten halben Stunde die Oliven zufügen.Nach Geschmack die Soße etwas binden. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Dazu passen gut Nudeln und ein frischer Salat.  Die Tortellini in Salzwasser al dente kochen, abgießen und beiseitestellen. Die Bohnen in Salzwasser ca. 5 Minuten kochen, dann die Brokkoliröschen für weitere 3 - 4 Minuten dazugeben, das Gemüse abgießen, kalt abschrecken und beiseitestellen.Butter in einer Pfanne erhitzen und Porree, Pilze und Knoblauch darin anschwitzen. Mit Salz, Pfeffer, Chili und etwas Gemüsebrühpulver würzen. Mit dem Sahneersatz ablöschen, die Tortellini dazugeben, die Bohnen und die Brokkoliröschen untermischen und alles heiß werden lassen. Bei Bedarf mit etwas Speisestärke andicken. Die halbierten Cherrytomaten unterheben.Mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit frisch geriebenem Parmesan bestreut servieren.  Die Butter erhitzen, Zwiebeln und Möhren darin anschwitzen. Mit Mehl und Curry bestreuen und anschwitzen. 1/2 l Wasser zugießen, die Brühe einrühren und 15 Min. köcheln.Das Brötchen gut ausdrücken. Hack, Ei und Brötchen vermengen und mit Salz und Pfeffer würzen. Aus der Masse kleine Bällchen formen und im erhitzten Öl ca. 5 - 7 Min. braten.Die Crème fraîche unter das Gemüse rühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Hackbällchen in die Soße geben, erwärmen und mit Petersilie bestreuen.Dazu schmeckt Reis sehr gut.  Eine Marinade aus dem Gyrosgewürz und dem Olivenöl herstellen. Die Rouladen damit einstreichen und eine halbe Stunde ruhen lassen.Die Zwiebel schälen und in kleine Würfel schneiden. Die Paprika waschen und ebenfalls in kleine Würfel schneiden. Den Feta-Käse in Würfel schneiden.In einer Pfanne etwas Olivenöl erhitzen und die Zwiebelwürfel mit den Paprikawürfeln darin glasig dünsten. Die Rouladen mit den Zwiebel-Paprika-Gemüse sowie den Feta-Würfeln belegen und anschließend aufrollen, mit Rouladen-Nadeln oder Rouladen-Klammern fixieren.In einem großen Topf Olivenöl erhitzen und die Rouladen darin kräftig anbraten. Mit einem ordentlichen Schuss Metaxa ablöschen. Sahne und Schmelzkäse zugeben, wer mag, kann auch noch einen Schuss Gemüsebrühe zugeben. Je nach Größe der Rouladen bei kleiner Hitze 30 - 45 Minuten köcheln lassen.Dazu passen sehr gut die griechischen Reisnudeln Kritharaki und ein Salat.  Tomaten überbrühen, häuten und in Stücke schneiden.Das Öl in einem Topf erhitzen und die Hähnchenbrust darin bräunen. Zimtstange, Tomaten, Brühe, Salz und Pfeffer hinzugeben. Den Topfinhalt erhitzen bis er gerade kocht, dann zugedeckt etwa 30 Minuten vorsichtig köcheln lassen, gegen Ende der Garzeit den Deckel abnehmen.In der Zwischenzeit die Backpflaumen mit Honig, Ingwer, Rosinen, Kurkuma und Safran 15 Minuten im Wasser garen, bis sie weich sind. Die Hühnerbrust in eine vorgewärmte Servierschüssel geben und warm stellen.Die Garflüssigkeit etwas einkochen lassen. Die Pflaumenmischung dazu geben und beides etwa 1 Minute erhitzen. Über die Hühnerbrust gießen und den gerösteten Sesam darüber streuen.Dazu passt Reis oder Couscous.  Den Backofen auf 200°C vorheizen. Die Forellen waschen und trocken tupfen. Eine eckige Auflaufform mit etwas Olivenöl einfetten.Den Boden der Form mit Bärlauch auslegen (50 g). Die Forelle drauflegen und die Oberseite mit Olivenöl einpinseln. Pfeffern und salzen. Jetzt die Forellen mit reichlich Bärlauch füllen.Die Auflaufform mit Alufolie abdecken und ca. eine Stunde im Backofen dünsten.Wir haben den Bärlauch aus der Füllung als Gemüse gegessen, ebenso Kartoffeln mit Bärlauchbutter und einen grünen Salat.  Rohe Kartoffeln reiben und abtropfen lassen. Gekochte Kartoffeln stampfen oder durch die Kartoffelpresse drücken. Die rohen Kartoffeln mit den gekochten Kartoffeln und den Eiern vermengen. Salz, Pfeffer, Muskat unterrühren. Kartoffelmasse in eine gefette Kastenform zur Hälfte einfüllen. Die Mettwürste auf der Kartoffelmasse anordnen und die restliche Kartoffelmasse darüberfüllen. Den geräucherten Speck zum Abdecken über die Kartoffelmasse legen.Backofen bei 200 °C Umluft vorheizen. Die Form dann bei nun 180 °C auf der mittleren Schiene für ca. 45 - 50 Minuten in den Backofen schieben. Auskühlen lassen und in Scheiben schneiden.In einer Pfanne Butterschmalz erhitzen und die Scheiben darin knusprig braun braten.Beilage: Schwarzbrot, Apfelmus oder Rübenkraut.  Rindfleisch in feine Streifen schneiden und mit Salz und Sojasauce marinieren. Im Wok oder in der beschichteten Pfanne Öl (hitzebeständig)erhitzen und die Fleischstreifen anrösten.Mit süßer Chilisauce und etwas Suppe ( Wasser und Knorrwürfel)ablöschen- Ingwerpulver und Fischsauce sowie Salz und Pfeffer dazu. Fleisch 15 Minuten kochen lassen bis es weich aber doch bissfest ist. Inzwischen Gemüse in feine Streifen schneiden und in einer 2. Pfanne in dieser Reihenfolge anrösten: Karotten, Paprika, Zucchini, Kraut, Brokkoli, Erbsenschoten, Porree;Danach mit ein paar Spritzer Sojasauce würzen, Knoblauch 3 Zehen dazu, mit Chilisauce abschmecken. Fleisch und Saft dazu und ein bisschen köcheln lassen. Inzwischen in einem Topf Wasser zum kochen bringen und die Eiernudeln ca. 3-4 Minuten aufwallen lassen (Achtung- haben eine geringere Kochzeit als herkömmliche Nudeln)Nudeln durch ein Sieb abseihen und zu dem Fleisch und dem Gemüse dazumengenSollte noch zuviel Saft da sein- die Nudeln saugen noch etwas auf.Zum Schluss nach Gefühl salzen und pfeffern und je nach belieben mit asiatischen Gewürzen nachwürzen.  Die Karotten und den Sellerie schälen und in grobe Stücke schneiden. Den Knoblauch schälen. Diese Zutaten anschließend in einem Hacker oder einer Küchenmaschine zerkleinern, sodass es feine kleine Stückchen sind (kein Brei, aber eben ziemlich fein). Die Zwiebeln schälen und mit dem Messer klein schneiden. Man kann sie auch mit dem anderen Gemüse hacken, wenn man keine größeren Stücke mag.Das gehackte Gemüse mit den Zwiebeln in Olivenöl anbraten, bis es ein wenig angeröstet ist. Anschließend mit den passierten Tomaten und dem Saft aus der Tomatendose übergießen und gar köcheln lassen, je nachdem, wie dickflüssig man die Soße mag, die Kochzeit verlängern oder verkürzen.Zum Schluss mit Salz oder Brühepulver, den Gewürzen und Essig oder Wein abschmecken und die gehackten Dosentomaten dazugeben (sonst verkochen diese und ich persönlich mag es etwas stückiger). Wer gerne ganz dickflüssige Soßen mag, kann noch mit Stärke oder Soßenbinder andicken.Das Rezept ist eine fleischlose Variante einer klassischen Bolognese und ist mal durch Zufall entstanden, durch das fein gehackte Gemüse hat es eine ähnliche Konsistenz wie normale Bolognese. Schmeckt gut zu Nudeln aber auch zu Reis. Auch für Lasagne geeignet.Die Soße kann durch andere Gemüse ergänzt und variiert werden. Wer gerne viel Einlage mag, kann auch etwas mehr Karotten oder Sellerie verwenden.  Aus Eiern, Eigelb und Mehl einen Nudelteig herstellen und diesen mindestens 1 Std. im Kühlschrank ruhen lassen.Für die Füllung die Steinpilze in ca. 150 ml heißem Wasser ca. 10 min. einweichen, dann herausnehmen und in Würfel schneiden. Das Einweichwasser nicht weggießen.Die Schalotten fein würfeln und in der Butter anschwitzen, die Steinpilze dazugeben und kurz mitdünsten. Mit dem Weißwein ablöschen, das Einweichwasser der Pilze dazugeben und einkochen lassen, die Mischung sollte nicht mehr flüssig sein, dann mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Masse abkühlen lassen.Die Haselnüsse kurz trocken anrösten, dann abkühlen lassen. Die Steinpilzmasse mit Haselnüssen, Ricotta und Eigelb mischen und nochmal mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Den Nudelteig ausrollen und mit der Füllung Ravioli herstellen, es werden ca. 36 Stück mit ~ 5 cm ).Für das Petersilienöl die Petersilie mit Knoblauch, Salz und Olivenöl im Mixer pürieren. Mit Pfeffer und evtl. noch etwas Salz abschmecken.Die Ravioli in Salzwasser ca. 8 min. garen. Danach nach Geschmack in etwas brauner Butter schwenken und auf vorgewärmte Teller geben, mit Petersilienöl beträufeln, Schinkenstreifen und Parmesanspäne darauf geben und alles mit etwas Pfeffer und grobem Meersalz bestreuen.  Putenbrust waschen, trocknen und rundum mit den gehackten Kräutern einreiben. Leicht salzen und pfeffern. Tomaten abgießen und das Öl in einen Bräter geben. Erhitzen und das Fleisch darin scharf anbraten. Fleisch herausnehmen und im verbliebenen Öl die gewürfelten Zwiebeln und den fein gewürfelten Knoblauch andünsten. Die gewürfelten Tomaten zugeben, kurz durchschmoren und mit etwas Brühe oder Fond angießen. Das Fleisch wieder in den Bräter legen und einige Kräuterzweige dazu legen.Im geschlossenen Bräter bei 200 °C Ober-/Unterhitze vorgeheizt ca. 45 Min. garen, dann ca. 20 Min. ohne Deckel braten. Gelegentlich wenden. Ab und zu begießen, evtl. verdunstete Flüssigkeit nachfüllen.Man braucht nicht unbedingt den ganzen Fond. Es ist aber wichtig, das Fleisch zu begießen, damit es zart bleibt. Fleisch herausnehmen, den verbliebenen Sud (ohne die Kräuterstängel) mit Sahne aufkochen, nach Belieben abschmecken, evtl. andicken (mach ich nicht). Braten aufschneiden, mit der Sauce und Brot servieren.Statt frischen Kräutern kann man auch TK-Kräutermischungen verwenden oder auch getrocknete Kräuter der Provence.  Zucchini-Ricotta-Puffer mit buntem TomatensalatDen Ofen auf 100 Grad (Umluft nicht empfehlenswert) vorheizen. Zucchini putzen und grob raspeln. Zucchini in einer Schüssel mit Ei, Ricotta, Parmesan und Mehl mischen. Zucchinimasse mit Salz und Pfeffer würzen.400 g bunte Tomaten in grobe Stücke oder Scheiben schneiden. 1 Schalotte fein würfeln. Minze und Dill abzupfen und hacken. Tomaten und Schalotte in einer Schüssel mischen. Mit Essig, Salz, Pfeffer, Zucker und 4 EL Öl mischen.2 EL Öl in einer großen, beschichteten Pfanne erhitzen. Zucchinimasse mit einem Esslöffel in 5 kleinen Portionen in das heiße Öl geben und bei mittlerer Hitze auf jeder Seite 3 Min. goldbraun braten. Die fertigen Puffer auf einen Teller legen und im heißen Ofen warmhalten. Erneut 2 EL Öl in der Pfanne erhitzen und 5 weitere Zucchinipuffer braten.Minze und Dill unter den Salat mischen und zu den Puffern servieren.  Das Fleisch mit Pfeffer und Majoran einreiben und in 200 ml Wein ca. 20-30 Min. dünsten, warmstellen. Paprika in Streifen schneiden und zusammen mit den Lauchringen, der gehackten Zwiebel und den in Scheiben geschnittenen Champignons anbraten. Mit Mehl abstäuben, Tomatenmark dazugeben und mit dem restlichen Wein ablöschen, 5-10 Min.(je nach Geschmack) dünsten. Fleisch in Scheiben schneiden, Basilikum zupfen und unter das Gemüse mischen, noch einmal mit Salz und Pfeffer abschmecken, die Gemüsemischung über die Kasslerscheiben geben, mit Käse bedecken und im Ofen überbacken.Dazu schmeckt lecker ein Kartoffelpüree, verfeinert mit gebratenen Zwiebel- und Champignonstücken.  Die Kartoffeln schälen und in Salzwasser gar kochen.In der Zwischenzeit die Zwiebel abziehen und würfeln. Etwas Öl in einen Topf erhitzen und die Hälfte der Zwiebeln hineingeben und anschwitzen. Nun den Spinat dazugeben und mit frisch geriebenem Muskat, Salz und Pfeffer abschmecken.Die Eier in einem Gefäß mit der Milch und den restlichen Zwiebeln verrühren und mit etwas frisch gemahlenem Pfeffer und Salz würzen. In einer beschichteten Pfanne etwas Öl erhitzen und die Masse hineingeben. Nun lässt man die Masse anstocken und wendet hin und wieder.Die Kartoffeln mit Spinat und Ei servieren.Ein Gericht für die ganze Familie.  Für den Teig alle Zutaten miteinander verkneten, eine Kugel formen, in Frischhaltefolie wickeln und ca. 30 Minuten im Kühlschrank ruhen lassen. In der Zwischenzeit die Zucchini längs vierteln und in Scheiben schneiden, diese in etwas Öl in einer Pfanne anbraten, abkühlen lassen.Den Teig etwas größer als die Springform ausrollen und in die Springform legen, einen Rand formen, diesen gut am Springformrand fest drücken (fetten der Form ist nicht notwendig). Im vorgeheizten Ofen bei 170°C (Umluft) ca. 20 Minuten backen, bis der Boden schön gebräunt ist.In der Zwischenzeit die Eier trennen, die Eiweiße steif schlagen. Den Schafskäse in kleine Würfel schneiden und mit Eigelben, saurer Sahne, Parmesan und Sonnenblumenkernen verrühren. Mit Salz, Pfeffer und Kräutern der Provence würzen. Zum Schluss die Zucchinischeiben und den Eischnee unterheben.Die Springform aus dem Ofen holen und die Schafskäsemasse gleichmäßig darauf verteilen. Für weitere 20 Minuten bei 170°C (Umluft) backen, bis das Ei gestockt ist und die Oberfläche eine schöne braune Farbe angenommen hat.  Den Spargel waschen, schälen und die Enden 1 cm lang abschneiden. Die Schalen im Wasser 15 Minuten köcheln lassen, passieren und den Spargelfond auffangen. Die Schalen wegwerfen.2 Stangen aussortieren, vierteln und in 1 EL der Butter nicht zu heiß anschwitzen. Nach 2 Minuten den Wein und 100 ml Spargelfond angießen. In 10 - 12 Minuten offen weich kochen. Dabei soll die Flüssigkeit um mindestens 1/3 reduziert werden. Creme fraîche und Sahne hinzufügen, noch einmal kurz einkochen lassen und dann mit dem Stabmixer pürieren. Zum Schluss mit Salz und Pfeffer abschmecken, beiseitestellen.Das Olivenöl in einer Pfanne leicht erhitzen, Thymian und Rosmarin für 2 Minuten darin schwenken, um dann das Filet auf allen Seiten sorgfältig in 4 - 5 Minuten rundum anzubraten. Salzen, pfeffern und mit der Pfanne je nach Dicke für 20 - 25 Minuten in den auf 120°C vorgeheizten Ofen stellen, dort mehrfach wenden. Aus der Pfanne nehmen, in Alu einschlagen und 5 Minuten im nun ausgeschalteten, geöffneten Ofen ruhen lassen.In dieser Zeit den Spargel im restlichen, jetzt leicht gesalzenem, Spargelfond in 10 Minuten knackig gar kochen. Gleichzeitig die Morcheln (frische werden am Stiel gekürzt), in lauwarmem Wasser sehr vorsichtig säubern, trocken tupfen und evtl. in einer Salatschleuder trocknen. Sollte man keine frischen Morcheln bekommen, die Getrockneten 30 Minuten in lauwarmem Wasser einweichen und dann trocknen. In der Butter kurz dünsten, salzen und pfeffern.Den abgegossenen Spargel in 3 - 4 Stücke teilen und mit den Morcheln mischen, dann auf Teller verteilen. Die bereits zubereitete Sauce schnell erwärmen, mit dem Stabmixer schaumig aufschlagen und nicht mehr kochend die kalte Butter mit dem Mixer einmontieren, nochmals abschmecken und portionsweise über dem Spargel-Morchelgemüse verteilen.Das Filet in 4 Scheiben schneiden und die beiden äußeren Enden mit der rosa Seite nach oben darauf legen. Die beiden mittleren Scheiben sind schließlich auf beiden Seiten rosa. Nach Belieben mit Frühlingskräutern garnieren.Wer alle Mengenangaben um etwas mehr als die Hälfte erhöht, oder auch verdoppelt, bekommt ein Hauptgericht. Dazu empfehle ich pro Portion zusätzlich eine geachtelte Frühjahrskartoffel, ebenfalls im Spargelfond gegart, allerdings 3 - 4 Minuten länger, als der Spargel selbst.  Zunächst das Mehl mit Salz würzen und mit Bier glatt verrühren. Die Eier trennen und das Eiweiß zunächst beiseite stellen. Das Eigelb unter den Bierteig rühren und den Teig ca. 15 Minuten ausquellen lassen. Die Butter auf niedriger Temperatur zerlassen und etwas abkühlen lassen, dann mit dem Handrührgerät unter den Bierteig rühren. Das Eiweiß steif schlagen und unter den Bierteig heben.Rotbarschfilet oder Seelachsfilet in mundgerechte Stücke teilen und mit etwas Küchenpapier trocken tupfen. Mit Pfeffer und Salz würzen.Die Fritteuse ohne Korbeinsatz auf ca. 170° vorheizen. Die Fischportionen einzeln durch den Teig ziehen und vorsichtig ohne Korb in das heiße Frittierfett legen. Dabei nicht mehr als 5 oder 6 Fischstücke auf einmal frittieren. Sie dürfen sich nicht berühren. Nach ca. 5 Minuten den ausgebackenen Fisch mit einer Schaumkelle aus der Fritteuse heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen. Warm halten, bis aller Fisch frittiert ist.  Die Füllung reicht für einen ca. 4 kg großen Truthahn.Apfelringe mit Calvados ca. 3 Stunden marinieren, die Hälfte beiseite stellen, restliche Apfelringe grob hacken, in eine Schüssel geben, Kartoffelwürfel und restliche Zutaten bis und mit Crème fraîche beigeben, mischen, würzen.Füllen: Füllung in den Bauch geben. Öffnung mit einem Holzspießchen verschließen (oder vernähen). Truthahn salzen. Schenkel und Flügel mit Küchenschnur binden, mit der Brustseite nach oben auf ein Blech legen, mit 50 g Bratbutter übergießen.Den Truthahn könnte man mit der folgenden Marinade 3 Stunden vor der Füllung ziehen lassen:1 EL Senf, 1 EL Zitronensaft, 4 EL Erdnussöl, 2 EL Calvados, wenig PfefferAlle Zutaten miteinander verrühren, würzen. Truthahn innen und außen damit bestreichen, zugedeckt im Kühlschrank 3 Stunden marinieren.Den Truthahn 1 Std. in der unteren Hälfte des auf 180°C vorgeheizten Ofens braten. Hitze auf 130°C reduzieren, 2 dl Calvados über den Truthahn gießen, 2 Std. weiterbraten.Beiseite gestellte Apfelringe daneben legen, ca. 1 Std. fertig braten. Gelegentlich mit der Bratflüssigkeit übergießen. Truthahn herausnehmen, vor dem Tranchieren zugedeckt ca. 20 Min. ruhen lassen. Bratflüssigkeit in eine kleine Pfanne gießen, aufkochen, zum Truthahn servieren.Garprobe: Mit einer Nadel einstechen, wenn klare Flüssigkeit austritt, ist der Truthahn gar. Die Kerntemperatur des Truthahns solle ca. 80°C betragen.  Den Lammrücken vom Fett befreien, es soll nur eine dünne Fettschicht bleiben. Salzen und pfeffern.Senf und Öl in einer kleinen Schüssel verrühren und den klein geschnittenen oder gepressten Knoblauch, Thymian, Rosmarin und Paprika dazu mischen.Den Lammrücken damit bestreichen und in den gewässerten Römertopf geben. Dazu kommen die geschnittene Zwiebel und 2 EL Wasser.In den kalten Backofen stellen und 75 Min. bei 250 ° oder mit Umluft 220° garen.10 Min. ohne Deckel im ausgeschalteten Ofen ziehen lassenGibt wenig Soße.Dazu passen Petersilienkartoffeln, Kartoffelgratin oder Kartoffelbrei und Speckbohnen  Rosenkohl putzen, die Röschen halbieren. Kartoffeln schälen und würfeln. Staudensellerie putzen und in 1 cm große Stücke schneiden. Zwiebeln schälen und würfeln.Öl in einer Pfanne erhitzen, Chili und Zwiebeln darin anbraten. Mit Currypulver und Kurkuma bestreuen. Tomatenmark zugeben und kurz mit anschwitzen (je nach Geschmack 1 EL braunen Zucker zugeben). Rosenkohl, Kartoffeln und Sellerie zugeben. Kurz andünsten und die Brühe angießen. Rosinen zugeben und mit geschlossenem Deckel ca. 15 Minuten köcheln.Die Bananen schälen und in Scheiben schneiden. Die Bananenscheiben und Zitronensaft zugeben und noch einmal 10 Minuten köcheln lassen. Die Sahne nicht ganz steif schlagen und unter das Rosenkohl-Curry heben. Mit Petersilie bestreut servieren.  Pizzateig auf einem mit Backpapier ausgelegtem Blech auslegen. Ajvar, Öl und Knoblauch mischen und auf dem Teig verstreichen.Den Spargel waschen und die holzigen Enden abbrechen und auf dem Teig verteilen. Tomaten in Scheiben schneiden und zwischen den Spargel legen. Den Ziegenfrischkäse zerbröseln und über alles geben, dann mit Salz und Pfeffer würzen.Das Ganze im vorgeheizten Ofen bei 200 °C auf der 2. Schiene von unten 20 bis 25 Minuten backen.Guten Appetit!  Aus der Avocado den Stein lösen, die Frucht schälen und in Scheiben schneiden. Auf der unteren Hälfte der Tortillas verteilen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und mit den Hefeflocken bestreuen.Die Frühlingszwiebeln und die Tomate in Scheiben schneiden und ebenfalls auf der unteren Hälfte verteilen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Die obere Hälfte zuklappen.Etwas Öl in der Pfanne erhitzen und die Quesadillas von jeder Seite 2 - 3 Minuten braten. Während des Bratens einen Topf oder eine kleinere Pfanne auf die Quesadillas stellen, damit sie nicht aufklappen. Herausnehmen und vierteln.Dazu passt eine Salsa oder BBQ-Sauce.  Kassler anbraten.Senf mit Honig mischen. 1/2 der Masse auf das Kassler geben. 60 Min. bei 200°C auf unterer Schiene in den Ofen geben.Nach 30 Min. Zwiebeln, Gewürze, Brühe und Wein angießen. Mindestens noch 2x mit der Senf-Honig-Masse betreichen.Fleisch nach der Garzeit herausnehmen und warm stellen. Sauce mit Champignons und gegebenenfalls etwas Brühe auffüllen, aufkochen und bei Bedarf binden.  Alle Gewürze bis auf das Paprikapulver zum sog. "Cajun-Gewürz" vermischen.Butter in einem Topf schmelzen. Die Fischfilets mit der geschmolzenen Butter einpinseln, mit Cajun-Gewürz und Paprikapulver einreiben. Auf einem oder unter einem sehr heißem Grill kurz grillen. Der Fisch muss außen schwarz sein und innen weiß und saftig bleiben.Dazu passen gegrillte Maiskolben und süße Kartoffeln.  Kartoffeln, Möhren und Kohlrabi schälen, waschen und in Stücke schneiden. Blumenkohl in Röschen teilen, Zwiebel fein würfeln.In einem Topf 1 EL Öl erhitzen. Zwiebel, Kartoffeln, Möhren, Kohlrabi und Blumenkohl darin andünsten. 1 Liter Wasser zugießen, aufkochen lassen und die Gemüsebrühe einrühren. Alles ca. 20 Minuten garen. Porree putzen, waschen, in Ringe schneiden und 10 Minuten vor Ende der Garzeit zum Gemüse geben.In einer Pfanne 1 EL Öl erhitzen. Bratwurst direkt als Klößchen aus der Pelle in die Pfanne drücken und unter Wenden braten. Kurz vor Ende der Garzeit die Klößchen zur Suppe geben. Suppe mit Salz und Pfeffer abschmecken. Kerbelblättchen abzupfen, Suppe damit bestreuen.Aufgewärmt schmeckt der Eintopf fast noch besser.  Die Spaghetti im Salzwasser kochen. Den Knoblauch in dünne Scheiben schneiden, die Chili entkernen und fein hacken.Das Öl in einer Pfanne erhitzen. Knoblauch und Chili darin leicht anrösten. Petersilie hacken und unterrühren. In der Pfanne mit den Spaghetti mischen und salzen.  Den Ofen auf 250 Grad vorheizen. Die Paprikaschoten waschen, halbieren, Kerne und Trennwände heraus zupfen. Die Schoten mit der Haut nach oben auf ein Backblech legen und für ca. 20 Minuten in den Ofen schieben, bis die Haut dunkle Blasen hat. Aus dem Ofen holen und abkühlen lassen und die Haut abziehen. Eine Schote klein würfeln und beiseite legen.Die anderen Schoten für das Dressing grob zerschneiden und in den Mixer werfen. Die Chilischoten und den geschälten Knoblauch auch hinein werfen. Geröstete Pinienkerne (evtl. ein paar Pinienkerne zurückbehalten und später in den Salat geben) und Öl dazu geben und alles fein mixen. Mit Zitronensaft und Salz abschmecken.Gnocchi nach Packungsanleitung garen, abgießen und mit kaltem Wasser abschrecken. Tomaten waschen und klein würfeln. Basilikumblättchen abzupfen und in Streifen schneiden. Frühlingszwiebeln putzen, waschen und in feine Ringe schneiden.Gnocchi, Paprikastückchen, Tomaten, Basilikum und Frühlingszwiebeln in eine Schüssel geben, das Dressing dazu geben, alles gut mischen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Die Hälfte der Zwiebelwürfel, die Champignons und die Tomaten in dem Öl andünsten. (Erst die Zwiebeln, wenn diese glasig sind die Champignons und zuletzt die Tomaten). Mit Pfeffer und Salz würzen.Die saure Sahne (bis auf 2-3 EL), 2 EL Semmelmehl und 4 EL Emmentaler unterrühren, die Hälfte der Petersilie unterheben und noch mal abschmecken. Erkalten lassen.Die Schweinefilets rundum mit Pfeffer und Salz würzen und der Länge nach ca. 1 cm tief einschneiden. In die Mitte einer Fettpfanne oder in einen großen Bräter legen. Ca. 2/3 der abgekühlten Füllung in den Schnitt geben. Mit dem restlichen Käse und dem restlichen Semmelmehl bestreuen. Die Hälfte der Butter in Flöckchen drauf geben.Porree, Sellerie, Kartoffeln, die restlichen Tomaten- und Zwiebelwürfel lagenweise links und rechts von den Filets in den Bräter bzw. die Fettpfanne geben. Mit Pfeffer und Salz würzen.Das restliche Drittel der Füllung auf die Filets geben und die restliche Butter als Flöckchen drauf setzen.Die Fettpfanne mit Alufolie abdecken, beim Bräter den Deckel auflegen.In den kalten Backofen geben (1. oder 2. Schiene von unten)und bei 225 Grad (Umluft nur 190-200) ca. 45-50 Minuten garen.Beim Garen im Bräter kann sich die Garzeit um 10 Minuten verlängern.Zum Servieren das in Scheiben geschnittene Fleisch auf eine vorgewärmte Platte legen. Das Gemüse mit 2-3 EL saurer Sahne, Pfeffer, Salz und 1/2 Bund Petersilie bestreuen.Das Fleisch wird durch das Gemüse sehr saftig, gleichzeitig wird das Gemüse durch den Käse und das Semmelmehl etwas gebunden.  Die Kartoffeln kochen, schälen und noch heiß in Scheiben schneiden. Fleischbrühe, Essig, Salz und Pfeffer mischen, über die Kartoffeln gießen und durchrühren, 30 min ziehen lassen.Die Eier klein hacken, die Zwiebel in feine Ringe schneiden, den Schnittlauch in Röllchen schneiden (oder Dill fein hacken) und alles über die Kartoffeln streuen. Crème fraîche mit Senf verrühren und unter den Kartoffelsalat rühren, abschmecken und bei Bedarf nachsalzen.  Die Nudeln in kochendem Salzwasser bissfest kochen, abgießen und abtropfen lassen.Währenddessen den Fisch waschen, trocken tupfen, in Stücke schneiden und etwas Zitronensaft darüber träufeln. Die Pilze vierteln, die Chilischote entkernen und in möglichst kleine Ringe oder Scheiben schneiden, zuletzt den Ingwer reiben oder in kleine Würfel schneiden.Das Öl im Wok erhitzen und die Pilze und den Ingwer darin kurz anbraten. Nach kurzer Zeit die Currypaste dazu geben und unter Rühren anbraten, dann die Kokosmilch und den Fischfond hinzu geben und zum Kochen bringen.Dann die Hitze zurück nehmen, den Fisch einlegen und in ca. 5 Minuten gar ziehen lassen. Das Ragout mit der Speisestärke binden und mit Salz, Fischsauce und Zitronensaft kräftig abschmecken.Zuletzt die abgetropften Nudeln unterheben und nur noch heiß werden lassen.Zum Servieren das Ragout in, am besten vorgewärmte, Schälchen geben und mit Chili und Korianderblättern garnieren.  Spargel wie gewohnt kochen (geht auch notfalls mit Spargel aus dem Glas) und warm stellen. Speck in kleine Würfel schneiden und in einer Pfanne knusprig braten, ebenfalls warm stellen. Zwiebel in kleine Würfel schneiden und andünsten. Anschließend die Sahne zugeben und aufkochen lassen. Speisestärke anrühren und die Soße damit binden.Toastbrot toasten, auf 4 Tellern verteilen. Anschließend den Spargel darauf legen, mit der Soße übergießen, mit den Speckwürfeln belegen und die Petersilie darüber streuen.Wirklich gut geeignet als Vorspeise oder als kleine Speise für zwischendurch. Viel Spaß beim Nachkochen.  Den Reis mit dem Lorbeerblatt über Nacht in der Brühe einweichen. Am nächsten Tag den Reis in der Einweichflüssigkeit bei schwacher Hitze etwa 20 Minuten kochen, bis der Reis aufgequollen ist. Das Lorbeerblatt herausnehmen. Inzwischen die Zwiebel schälen, vierteln und in Streifen schneiden. Die Knoblauchzehe schälen und feinhacken. 1 EL Olivenöl und 1 EL Wasser in einer Pfanne erhitzen. Zwiebel und Knoblauch darin glasig braten. Die Paprikaschoten vierteln, entkernen, waschen und in schmale Streifen schneiden. Chili, Kräuter und Kräutersalz zu den Zwiebeln geben und kurz durchbraten. Den Reis unter das Gemüse mischen und nochmals abschmecken. Die Tomaten würfeln und auf dem Reis verteilen. Den Schafkäse darüberbröckeln und mit etwas Olivenöl beträufeln. Das Gericht 5 Minuten ziehen lassen und mit Basilikum bestreuen.  Putenbrust waschen, trocken tupfen und in Würfel schneiden. Den Knoblauch durch eine Knoblauchpresse drücken. Zitronensaft, Knoblauch, 2 El Öl und Pfeffer verrühren. Fleisch ca. 30 Minuten darin marinieren.Zwiebel fein würfeln. 2 EL ÖL in einem Topf erhitzen und die Zwiebelwürfel darin glasig dünsten. Reis zufügen und kurz anbraten, dann mit den stückigen Tomaten ablöschen. Bei schwacher Hitze ca. 20 Minuten quellen lassen. Dabei nach und nach ca. 250 ml Wasser angießen.Lauch putzen und in Ringe, Speck in Scheiben schneiden. Pilze putzen.Fleisch abtropfen lassen und mit Lauch, Champignons und Speck auf 4 Spieße stecken. Restliches Öl in der Pfanne erhitzen und die Spieße darin ca. 10 Minuten braten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Reis mit Salz, Pfeffer, Tabasco und Paprika abschmecken und auf eine Platte geben. Spieße darauf anrichten.  Dies ist eine klassische Methode, Grießbrei zu kochen. Der Brei ist hierbei sehr locker und etwas zähflüssig. Wer ihn lieber etwas fester mag, nimmt etwas mehr Grieß hinzu. Für mehr Personen empfiehlt sich die doppelte Menge.Die Milch mit der Prise Salz zum Sieden bringen, danach die Temperatur reduzieren und den Grieß langsam und schrittweise mit einem Schneebesen einrühren. Mit niedriger Temperatur so lange weiterkochen, bis der Grieß vollkommen ausgequollen ist. Dabei gelegentlich umrühren und den Zucker und den Vanillezucker dazugeben.In der Zwischenzeit das Ei trennen. Das Eiweiß steif schlagen.Wenn der Grieß ausgequollen ist, den Topf von der Platte nehmen und das Eigelb unterrühren. Danach die Butter hinzugeben und ebenfalls alles gut verrühren. Zum Schluss den Eischnee vorsichtig unterheben und den Grießbrei gleich servieren.  Lachs auftauen lassen. Wenn er noch ganz leicht gefroren ist, waschen und in nicht zu kleine Würfel schneiden.Die Nudeln in der Zwischenzeit kochen.Butter in einer Pfanne erhitzen, die Lachswürfel darin rundum ca. 5 Min.anbraten. Die Sahne dazugießen. Mit Brühe, Tomatenmark und Pfeffer abschmecken und nochmals aufkochen lassen.Mit den Nudeln servieren.  Schweineschmalz im Topf bei niedriger Stufe schmelzen. Klein gewürfelten Bauchspeck dazugeben und leicht auslassen. Dann die klein gehackten Zwiebeln mitdünsten bis sie glasig sind. Gewürfelte Karotten, Sellerie und klein geschnittenen Lauch dazugeben. Die Temperatur hochdrehen und unter Rühren alles kurz andünsten. Nicht zu lange, sonst besteht Anbrenngefahr.Einen Liter Wasser hinzugeben und alles verrühren. Jetzt die Erbsen unter Rühren hinzufügen und dann das restliche Wasser. Alles zum Kochen bringen. Dann die Gemüsebrühe (1 TL pro 1/4 Liter) und Majoran dazugeben. Bei niedriger Stufe köcheln lassen.Nach ca. 20 Min. die gewürfelten Kartoffeln dazu geben und alles noch weitere ca. 40 Min köcheln lassen. Öfter umrühren, damit nichts anhängt, besonders im letzten Drittel wichtig.Mit weißem Pfeffer und wenig Salz abschmecken. Gehackte Petersilie unterrühren, feddisch.Der Bauchspeckanteil kann ganz nach Gusto bis ca. 200 g angehoben werden.Natürlich kann man auch ungeschälte Erbsen nehmen, diese müssen dann aber vorher ca. 12 Std. eingeweicht werden. Weiterer Nachteil sind dann die Erbsenschalen im Eintopf, welche bei manchem erhöhte Darmtätigkeit auslösen.  Das Gemüse schälen und in ca. 1 cm breite Würfel schneiden.Einem Topf mit Öl erhitzen und das Gemüse, außer den Kartoffeln, unter gelegentlichem Rühren fünf bis sieben Minuten sanft anbraten.Die Stängel der Petersilie abtrennen, in ca. 1 cm lange Stücke schneiden und mit anbraten.Liebstöckel und Petersilie klein hacken.Dann den Majoran, die Liebstöckelblätter und die Kartoffeln in den Topf dazugeben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Deckel draufsetzen und 10 - 15 Minuten sprudelnd kochen lassen, bis die Kartoffeln gar sind. Dann die Petersilie hinzugeben und alles mit dem Mixer grob pürieren.  Hier mein Bauernfrühstück! Kartoffeln waschen, 30 Minuten in der Schale kochen. Abschrecken, abziehen und kalt werden lassen.In Scheiben schneiden. Speck klein würfeln, in der Pfanne anbraten. Kartoffeln reingeben, salzen und hellbraun braten.Eier mit Milch und Salz verquirlen. Schinkenwürfel dazugeben. Tomaten nach Wunsch abziehen und achteln. In die Eiermilch mischen und über die Kartoffeln gießen. Das Bauernfrühstück ist gar, wenn die Eiermasse gestockt ist.Schnittlauch fein schneiden, drüberstreuen und sofort servieren!  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Gurken schälen längs halbieren, die Kerne mit einem Teelöffel herausschaben und das Fruchtfleisch in etwa 1/2 cm dünne schneiden. die Pilze putzen. Die Zwiebel und den Knoblauch pellen und in feine Würfel schneiden.Die Wurst in nicht zu dünne Scheiben schneiden und in einer großen Pfanne ohne Fett knusprig braten. Die fertig gebratene Wurst aus der Pfanne nehmen und beiseite stellen. Die Gurkenscheiben und die Zwiebel - Knoblauchwürfel in die Pfanne geben und in dem Wurstfett 10-12 Min. braten, dabei nicht zu oft umrühren.Die Pilze dazugeben und 3 Min. mit braten. Mit Oregano, Cayennepfeffer, Paprika, Salz und der Hälfte vom Dill würzen.Die Bohnen in ein Sieb schütten, abbrausen und gut abtropfen lassen. Zu den Gurken geben. Gekochte Kartoffel unterheben und mit Brühe auffüllen 2 Min. schmoren lassen. Zum Schluss die gebratene Wurst untermischen und mit dem verbliebenen Dill bestreuen.  Hühnerbrust würfeln oder in Streifen schneiden. Knoblauchzehen und Chili in dünne Scheiben, sowie die Kaffir-Limettenblätter in dünne Streifen schneiden.Die Cashewnüsse in einer Pfanne vorsichtig braun rösten (kein Öl zugeben) und weg stellen.Das Öl in einem Wok erhitzen. Hühnerfleisch etwas anbraten, dann den Knoblauch dazugeben und unter Rühren mitbraten lassen. Sobald das Fleisch Farbe angenommen hat, Currypaste,Fischsoße, Wasser, Zucker, sowie 1 klein geschnittene Chili in den Wok geben. Bei starker Hitze etwa 1 min. rühren.Kaffir-Limettenblätter und geröstete Cashewnüsse zugeben und noch ca. 2 min. rühren.Mit Basilikum und Chilischeiben garnieren.Beilage: Thai-, Basmati- oder Jasminreis.  Kartoffeln schälen und würfeln. Anschließend in 0,5 l kaltes Salzwasser geben. Paprika entkernen, waschen und würfeln. Lauch schälen und klein schneiden. Zusammen mit der Gemüsebrühe zu den Kartoffeln geben.Bei frischen grünen Bohnen: Bohnen entstielen und in einen zweiten Topf geben. Salz und ein bisschen Zucker hinzugeben, mit kochendem Wasser übergießen und ca. 15 Minuten kochen. Anschließend abgießen und beiseitestellen.Kartoffelgemisch in einem geschlossenen Topf erhitzen. Sobald es kocht, Deckel entfernen, die gehackten Tomaten hinzugeben und bei mittlerer Hitze köcheln lassen.Zwiebeln, Knoblauch und Champignons würfeln und bei mittlerer Hitze in einer Pfanne mit ein wenig Olivenöl ca. 10 Minuten braten. Anschließend in den Kartoffeltopf geben und mitkochen.Die Bohnen, den von den Stielen abgezupften Thymian, das Olivenkraut und einen guten Schuss Olivenöl ebenfalls in den Kartoffeltopf geben. Den Eintopf ca. eine Stunde köcheln lassen.In der Zwischenzeit den Hokkaido waschen und die unschönen Stellen aus der Schale schneiden. Anschließend zerteilen, entkernen und würfeln. Die Hokkaidoschale kann man prima mitessen. Die Petersilie hacken.Nach ca. einer Stunde Kochzeit die Hokkaidowürfel in den Eintopf geben. Anschließend den Eintopf weitere 20 - 30 Minuten kochen lassen. Währenddessen 1 EL Zucker hinzugeben.Den Eintopf mit Olivenöl, Salz, Pfeffer und Chili abschmecken. Das ist die Basiswürze, weitere Gewürze sind natürlich optional. Ich kann ein kleines Stück gemahlene Vanilleschote empfehlen.Kurz vor dem Servieren die Petersilie hinzufügen.  Die Zwiebeln abziehen, in feine Ringe schneiden. Die Kartoffeln schälen, waschen. Die Karotten waschen, Kohlrabi schälen und alles würfeln.Die Butter oder Margarine in einem großen Topf zerlassen und die Zwiebelringe darin glasig dünsten. Das übrige Gemüse dazu geben, ebenfalls andünsten. Dann die heiße Brühe angießen. Den Eintopf mit Salz (sehr gut geeignet ist auch Selleriesalz) und Pfeffer würzen und etwa 30 Minuten köcheln lassen.Zum Schluss die Sahne unterrühren, nicht mehr kochen lassen. Die Würstchen in den Eintopf geben und darin erwärmen. Den Speck in Streifen teilen und in einer Pfanne auslassen. Den Gemüsetopf zum Schluss mit den Speckstreifen und reichlich gehackter Petersilie bestreuen.Ggfs. Noch mal mit Salz und Pfeffer nachschmecken. Ich gesteht, ich gebe noch ein paar Tropfen Würzflüssige (also Maggi-Suppenwürze) dazu.  Die Kartoffeln schälen, waschen und würfeln. Lauch, Sellerie und Möhren putzen, waschen und klein schneiden. Die Würstchen in Scheiben schneiden. Gut ein Viertel der Kartoffeln und der Möhren beiseitestellen.Zwei Esslöffel Öl erhitzen und die restlichen Kartoffeln sowie das Gemüse kurz darin andünsten. Mit Fleischbrühe ablöschen, zum Kochen bringen und 15 Minuten bei schwacher Hitze köcheln lassen.Danach die Suppe pürieren. Die beiseitegestellten Kartoffel- und Möhrenwürfel zugeben und die Suppe weitere 10 bis 15 Minuten kochen. 5 Minuten vor Ende der Garzeit die Erbsen zufügen.Die in Scheiben geschnittenen Würstchen im verbliebenen Öl anbraten und zur Suppe geben. Crème fraîche unterrühren und die Suppe mit Salz, Pfeffer und eventuell Chiliflocken abschmecken.Vor dem Servieren mit fein gehackter Petersilie oder mit Schnittlauchröllchen bestreuen.  Spaghetti kochen und abgießen. Eier verquirlen, den geriebenen Käse, die Kapern, den gepressten Knoblauch und die Gewürze dazugeben und vermengen. Dann unter die Spaghetti geben und gut vermischen. Backblech gut mit Öl auspinseln, Spaghettimasse daraufgeben und die Speckwürfel oben auf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 220°C ca. 20-30 Minuten backen.Dazu passt ein grüner Salat.  Frischen Rosenkohl waschen, rüsten und vierteln, TK-Rosenkohl auftauen lassen. Salzen, in wenig Wasser oder im Dampf in 12 - 15 Minuten bissfest bis weich garen.Gleichzeitig die Nudeln in Salzwasser nach Packungsangabe kochen, anschließend abtropfen lassen und wieder in den Topf geben. Die Milch sofort zu den Nudeln geben, gut verrühren und zugedeckt etwas ziehen lassen.In der Zwischenzeit den Rosenkohl abtropfen lassen bzw. aus dem Dampf nehmen und zugedeckt beiseitestellen.Die Sahne mit dem Käse vermischen und mit Pfeffer und Muskat würzen. Zusammen mit dem Rosenkohl zu den Nudeln geben. Den Topf wieder auf den Herd stellen und nochmals kurz unter Rühren erhitzen, bis der Käse anfängt zu schmelzen. Sofort servieren.  Rindermedaillons mit Bacon einschlagen und mit Küchengarn binden. In einer Pfanne mit Rapsöl anbraten, mit Salz und Pfeffer würzen und später im Ofen bei 180°C ca. 10 - 12 min garen.Sauce:Schalotten pellen, dabei darauf achten, dass der Wurzelansatz nicht mit abgeschnitten wird. Die Schalotten, je nach Größe, der Länge nach halbieren und in Scheiben schneiden. Anschließend in einem Topf mit der Butter angehen lassen. Honig zufügen, mit Rotwein ablöschen, Thymian zugeben und mit Salz und Pfeffer würzen. Mit geschlossenem Deckel garen und zum Schluss einkochen lassen.Selleriepüree:Sellerie putzen, schälen, grob würfeln und in Salzwasser gut 20 Minuten garen. Ausdrücken und zusammen mit Creme fraiche, Sahne + Zitronensaft im Mixer fein pürieren. Mit Salz und Muskat würzen.Rösti:Kartoffel waschen, gegebenenfalls schälen und in feine Streifen raspeln. Diese in einer Pfanne mit Öl von beiden Seiten goldgelb braten. Trocken legen und mit Salz würzen.Rinderfilet mit der Sauce, dem Püree und den Rösti anrichten.  Bratkartoffeln nach eigenem Rezept zubereiten. Zwiebel schälen. 2 würfeln, 2 in Ringe schneiden. 4 Hacksteaks formen und würzen. Zwiebelringe braten. Hacksteaks braten. Steaks und Zwiebelringe warm stellen. Spiegeleier braten. Hacksteaks mit Spiegeleiern belegen, Zwiebelringe darübergeben.Mit Bratkartoffeln und Gewürzgurke anrichten.  Die Tortellini nach Packungsanweisung kochen.Den gekochten Schinken in einer tiefen Pfanne in Butter kurz anbraten, dann 400 ml von der Sahne hineingeben und auf kleiner Stufe köcheln lassen. Wenn die Tortellini gar sind, in die Pfanne zur Schinkensahne geben und weiter köcheln lassen.In der Zwischenzeit in einer kleinen Schüssel das Eigelb mit Parmesan, Muskatnuss, Salz und den restlichen 200 ml Sahne verrühren, dies dann in die Pfanne zu den Tortellini geben und so lange köcheln lassen, bis die Soße dickflüssig wird. Sofort servieren.Sehr gehaltvoll, aber der Geschmack ist fantastisch. Ab und zu kann man sich's mal gönnen.  Das Schweinefilet längs halbieren bzw. dritteln und dann quer zur Faser in schmale Streifen schneiden. Die Zwiebeln halbieren und in Spalten schneiden.Das Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen und die Filetstreifen scharf darin anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Dann die Zwiebelspalten dazugeben und mit anbraten. Nach ca. 3 - 4 Minuten den Senf zugeben und mit anschwitzen. Mit der Brühe ablöschen. Die Sahne angießen und alles ca. 10 Minuten bei schwacher Hitze köcheln lassen. Dann das Geschnetzelte mit Salz, Pfeffer, Zucker und 2 - 3 Spritzern Worcestershiresauce abschmecken.Dazu passen Bandnudeln und ein grüner Salat.  Austernpilze putzen und gegebenenfalls noch halbieren.Eier, Wein und Öl verquirlen, salzen und pfeffern. Das Mehl zufügen und gut verrühren. Pilze in den Weinteig tauchen und in heißem Fett (ca. 160-170 Grad) goldgelb backen. Auf einem Küchenkrepp abtropfen lassen und würzen.Den Quark in eine Schüssel geben. Knoblauch fein schneiden und mit den restlichen Zutaten dazu geben und verrühren. Mit Salz, Pfeffer sowie einer Prise Zucker abschmecken.Anrichten:Die gebackenen Pilze auf einem Teller anrichten, den Dip dazu reichen und genießen! Guten Appetit!Dieses Rezept ist nur ein Teil eines Vorschlags für Pilzvariationen. Wenn Sie eine andere Zubereitungsart wünschen oder andere Pilze verarbeiten möchten, können Sie auch dieses Rezept mit "gebratenen" oder dieses mit "gratinierten" Pilzen ausprobieren. Die Zubereitung aller drei Variationen ist in einem gemeinsamen Rezeptvideo zu sehen!  Kartoffeln waschen und mit Schale in Salzwasser garen. Etwas abkühlen lassen, pellen.Bevor die Kartoffeln in Scheiben geschnitten werden, die Schüssel mit Knoblauch ausreiben.Nun die Zwiebel würfeln und in einem Topf zusammen mit der Brühe, Pfeffer und dem Senf erhitzen. (Wer mehr Röstaromen möchte, kann die Zwiebel auch glasig anbraten und mit der Brühe ablöschen.)In der Zwischenzeit Oliven und getrocknete Tomaten in kleine Würfel schneiden und zu den Kartoffeln geben. Anschließend mit Essig und der warmen Brühe mit Zwiebeln und Senf übergießen. Ziehen lassen.Rucola putzen, waschen und wieder trocken schleudern. Zwiebellauch putzen und in dünne Ringe schneiden. Kirschtomaten waschen und halbieren.Nun das Öl, den Zwiebellauch und die Tomaten hinzufügen, gut vermengen und abschmecken, ggf. mit Pfeffer und Salz nachwürzen.Den Rucola erst kurz vor dem Servieren unter den Salat mischen.Guten Appetit!  Kohlrabi schälen, in dickere Streifen oder kleine Scheiben schneiden, in der Butter andünsten, würzen, abschmecken, mit dem Mehl bestäuben, mit der Brühe auffüllen, bis der Kohlrabi fast bedeckt ist und zugedeckt fast gar dünsten lassen.Dann den gewürfelten Schinken und die gehackten, jungen Kohlrabiblätter untermischen.In eine Auflaufform geben.Eigelb mit Milch verquirlen, über den Kohlrabi gießen, Käse mit etwas Semmelbrösel vermischen, darüber streuen, Butterflöckchen aufsetzen und im vorgeheizten Ofen überbacken - etwa 15 - 20 Minuten!Dazu gibt es Petersilienkartoffeln und Salat nach Wunsch und Saison!  Karpfenfilets mit Zitronensaft beträufeln. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Kartoffeln raspeln. Die gewürzten Filets der Reihe nach in Mehl, Eiweiß und Kartoffelraspeln wenden. In einer erhitzten Pfanne Öl heiß werden lassen und die Filets langsam darin ausbacken.Dazu Salat je nach Saison.  Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden.Die Sefkörner in einem großen Topf bei mittlerer Hitze ohne Fett anrösten bis sie anfangen zu platzen. Ghee oder Butterschmalz, Zwiebeln, Knoblauch und Ingwer dazugeben und mitbraten, bis die Zwiebeln glasig sind. Kurkuma, Chilipulver, Kreuzkümmel, Garam Masala und die Kartoffeln zugeben. Solange Rühren, bis die Kartoffeln mit den Gewürzen überzogen sind. Das Wasser dazugeben. Gelegentlich Rühren und alles solange kochen lassen, bis die Kartoffeln weich sind. Die Erbsen dazugeben und unter mischen. Mit Pfeffer und Salz abschmecken. Zugedeckt weitere 3-5 Min. köcheln lassen. Die Kartoffeln sollten gar sein und die Flüssigkeit aufgesogen haben. Die gehackte Minze unterheben und servieren.  Die Putenschnitzel quer halbieren, damit man 8 dünne Schnitzel erhält. Die Schinkenscheiben ebenfalls halbieren und die Schnitzelhälften damit belegen. Den Frischkäse auf den Schinken streichen, die Schnitzel zusammenklappen und mit Holzspießchen fixieren. Mit Salz und Pfeffer würzen, zuerst in Mehl, dann in verquirltem Ei und zum Schluss in Semmelbröseln wenden und in nicht zu wenig Butterschmalz von jeder Seite in 6-8 Minuten knusprig goldbraun braten.Dazu schmeckt Karottengemüse mit Erbsen und Salzkartoffeln.  Die Butter in Stücke schneiden und in den Tiefkühler legen.Die Kartoffeln in dünne Scheiben schneiden oder hobeln und diese in etwas Salzwasser etwa 10 Minuten gar kochen (das geht schnell, sie sollen nicht zerfallen, sonst kann man sie schlecht weiter verarbeiten). Das Wasser abgießen und die Kartoffelscheiben mit kaltem Wasser abschrecken.Das Lachsfilet in kleine Würfel schneiden und mit 50 ml Sahne, Salz und Pfeffer im Mixer zu einer Farce pürieren.Den Fisch trocken tupfen und mit etwas Salz und Pfeffer würzen. Die Farce dünn auf eine Seite auftragen und dann die vorgegarten Kartoffelscheiben wie Schuppen darauf legen. Die Kartoffelschuppen dann mit etwas Olivenöl oder Butter einstreichen und etwas Muskat darüber reiben.Jetzt die Beilagen vorbereiten und den Backofen auf 220°C vorheizen:Die Zuckerschoten in Salzwasser ca. 5 Minuten köcheln lassen. Dann in Eiswasser abschrecken (so behalten sie ihre grüne Farbe), abgießen und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in schräg in dünne Scheiben schneiden. In einer Pfanne mit etwas Butter und einem halben Glas Wasser bei geschlossenem Deckel etwa 10-15 Minuten garen. Sie sollen noch Biss haben. Mit Salz, Pfeffer, etwas Kreuzkümmel und Paprika abschmecken.Den Fisch nun ca. 10 Minuten in den Ofen geben. Damit die Kartoffelscheiben wirklich goldbraun werden, kann man nach den 10 Minuten noch 2-3 Minuten auf Grill (270°C) stellen.Währenddessen in einem kleinen Topf 150 ml Sahne mit den Erbsen aufkochen. Den Topf von der Kochplatte nehmen und mit der eisgekühlten Butter mit dem Mixstab zu einem Schaum pürieren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Zuckerschoten und die Möhren 2-3 Minuten zum Aufwärmen in der Pfanne schwenken.Anrichten:Das Zuckerschoten-Möhrengemüse in die Mitte legen, den Fisch darauf setzen und rundum den Erbsenschaum geben. Mit etwas frisch gemahlenem schwarzen Pfeffer und einem Basilikumblatt garnieren.Mit einem Glas Sauvignon Blanc servieren.Tipp:Ohne Kartoffelschuppen ist das ein schönes Trennkostgericht.  Kohlrabi schälen, halbieren, in Scheiben schneiden. Die Petersilienblätter von den Stielen zupfen und hacken. Kohlrabi in kochendem Salzwasser 5 Min. vorgaren und abgießen, den Kochsud auffangen und beiseite stellen. Butter oder Margarine in einem Topf schmelzen, das Mehl unterrühren und 3 Min, auf 2 oder Automatik-Kochstelle 4 - 5 anschwitzen. 200 ml Kochsud und die Sahne zugießen und aufkochen. Kohlrabi zugeben und etwa 10 Min. auf 1 oder Automatik-Kochstelle 4 - 5 garen, zum Schluss die Petersilie unterrühren.Inzwischen die Schollen waschen, trocken tupfen, mit Zitronensaft beträufeln, mit Salz und frisch gemahlenem Pfeffer würzen. Öl in 2 großen Pfannen erhitzen. Die Schollen auf 2 oder Automatik-Kochstelle 8 - 10 von jeder Seite ungefähr 5 Min. braten. Die gebratenen Schollen mit dem Kohlrabi in Sahnesoße servieren.Dazu passen sehr gut Röstkartoffeln.  Die Leber waschen, von Sehnen und Haut befreien und in mundgerechte Scheiben schneiden. Danach in Mehl wenden und in einer großen Pfanne von beiden Seiten gut anbraten (vorher nicht salzen).In der Zwischenzeit Zwiebeln in Ringe und Äpfel in Scheiben schneiden - diese dann zu der Leber geben. Alles unter vorsichtigem Wenden anbraten, bis die Zwiebel Farbe angenommen hat.Jetzt wird mit Pfeffer und Salz gewürzt und nach und nach die Gemüsebrühe zugegeben. Das Ganze ca. 15- 20 min schmoren lassen. Eine zusätzliche Bindung ist nicht erforderlich, da das Mehl schon für Bindung sorgt.Nochmals mit Pfeffer und Salz abschmecken und mit Kartoffelbrei servieren.Wir essen gern auch Sauerkraut dazu - aber das ist reine Geschmackssache.  Die am besten am Vortag gekochten, geschälten Kartoffeln durch die Presse drücken. Mit dem Mehl, Stärkemehl, Grieß und Ei einen Teig kneten. Die Klöße formen und in die Mitte je eine Pflaume mit einem Stückchen Zucker geben. Die Klöße ins kochende Wasser geben. Bei geringer Hitze aufgedeckt etwa 15 Minuten ziehen lassen.Die Butter leicht bräunen und mit Zimt und Zucker über die leicht zerrissenen Klöße geben.  Pilze im lauwarmen Wasser einweichen.Die Hälfte der Butter in einem Topf zum Schmelzen bringen, die Erbsen hinzufügen, salzen und unter Zugabe von einigen Esslöffeln Wasser dünsten.Schinken in Würfel schneiden und in einer Pfanne mit 2 Esslöffeln Öl leicht anbräunen, die Pfefferschote hinzufügen und alles für einige Zeit schmoren lassen.Die Zwiebel, den Knoblauch und die Petersilie fein zerhacken und in einem zweiten Topf mit der restlichen Butter glasig dünsten, die ausgedrückten und klein geschnittenen Pilze hinzufügen, salzen, pfeffern und alles bei milder Hitze kochen lassen, ab und zu umrühren.In einer großen Schüssel die Eier mit der Sahne und dem geriebenen Käse gut vermischen. Die Nudeln al dente kochen und sofort in der Schüssel mit dem Eier-Sahne-Gemisch vermengen. Die Erbsen- und die Schinken-Pilz-Sauce zugeben, alles sehr gut vermischen und sofort servieren.  Kartoffeln schälen, in Würfel schneiden. Möhren schälen, in Scheiben schneiden. Zwiebel würfeln und Wirsing in grobe Stücke schneiden.Kräuter hacken. Mett mit Kräutern verkneten und kleine Bällchen formen, mit 1 EL Butter rundherum anbraten, danach zur Seite stellen.Restliche Butter im Bratfett schmelzen. Zwiebel, Möhren und Kohl darin ca. 10 Min. andünsten. Mit Salz und Pfeffer würzen, die Kartoffeln dazu geben, mit der Brühe ablöschen, kurz aufkochen lassen und dann zugedeckt ca. 20 Min. köcheln. Die Mettbällchen wieder dazu geben, bei mittlerer Hitze ca. 5 Min. ziehen lassen. Crème légère einrühren und gegebenenfalls noch mal abschmecken. Vor dem Servieren mit den gehackten Kräutern bestreuen.Variante:Halb Möhren und Kohlrabi, Weißkohl statt Wirsing, oder auch Spitzkohl.  Das Öl in einem großen Topf erhitzen. Zwiebeln darin weich braten, dann das Chilipulver zugeben und unterrühren. Karotte, Kartoffeln und Tomaten zufügen und 2 Minuten unter gelegentlichem Rühren mitbraten. Brühe zugießen, den Topf abdecken und die Suppe bei mittlerer Hitze 20 Minuten kochen, bis das Gemüse weich ist.Dann den Mais, die Erbsen und die Kidneybohnen dazugeben und alles weitere 5 - 10 Minuten kochen. Schließlich mit Salz und Pfeffer abschmecken.Zum Verfeinern noch etwas Schmand oder Crème fraîche hinzufügen und für die besondere Schärfe nach Belieben Salsa (aus der Flasche oder aber auch selbst gemacht) hineingeben.  Filet in 8 Stücke schneiden. Mit Zitronensaft beträufeln und salzen. Möhren und Frühlingszwiebel schälen bzw. putzen, waschen und in Scheiben schneiden. Butter im Topf erhitzen. Frühlingszwiebel und Reis darin andünsten. Möhren und tiefgefrorene Erbsen hinzufügen. Mit Salz und Pfeffer würzen und Brühe abgießen. Aufkochen lassen und alles bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten garen. Fisch auf den Reis legen und zugedeckt weitere ca. 10 Minuten dünsten, bis Reis und Fisch gar sind.Dill waschen, trocken schütteln und fein hacken. Créme fraiche auf den Fisch verteilen. Mit Dill und Paprikapulver bestreuen. Nach Belieben mit Zitrone und Dillblüte garnieren.  Die Bohnen waschen, putzen und in feine, lange Streifen schneiden. Wenn Bohnen aus dem Glas genommen werden, diese nur abtropfen lassen. Den Speck in kleine Würfel schneiden, die Zwiebel schälen und fein hacken.Den Speck nun in einem Topf anbraten. Die Zwiebel zugeben und darin glasig anbraten. Dann die Bohnen zugeben, mit Gemüsebrühe auffüllen und das Ganze etwa 30 Minuten garen (bei Bohnen aus dem Glas oder Dose entfällt diese Garzeit!).Am Ende der Garzeit das Mehl mit ein paar Löffel Brühe anrühren. Dann zum Andicken unter die Bohnen rühren und kurz weiter garen. Zum Schluss mit Salz und Pfeffer abschmecken und zuletzt die Sahne unterrühren. Heiß servieren.Tipp:Wer möchte, kann natürlich Bohnenkraut dazu geben.  Die Würstchen der Länge nach tief einschneiden, aber so, dass sie an beiden Enden noch zusammenhängen.Zwiebel abziehen, würfeln und in der Butter glasig dünsten.Die abgekühlten Zwiebelwürfel mit den Kräutern, Crème fraîche und den Käseraspeln mischen und mit Pfeffer würzen. Die Würstchen mit der Masse füllen und je eine Scheibe Frühstücksspeck um die Würste wickeln.In eine feuerfeste Form legen und bei 180 °C im Backofen etwa 15 Minuten braten.  Die ersten 6 Zutaten in einer Schüssel mit dem Mixer verrühren, bis der Teig schön geschmeidig ist. Das Olivenöl in der Pfanne erhitzen und eine der Pfannengröße entsprechende Menge Teig in die heiße Pfanne geben. Sofort eine Handvoll Paprikawürfel und die Wurstscheiben darauf verteilen.Leicht andrücken. Darauf ein wenig Teig tröpfeln und mit dem frisch geriebenen Parmesan bestreuen. Wenn die Unterseite des Pfannkuchens schön gebräunt ist, wenden.Der Pfannkuchen ist fertig, wenn auch die zweite Seite eine goldbraune Farbe angenommen hat. Jetzt salzen und pfeffern.Dazu passt ein gemischter Salat. Man kann die Pfannkuchen variieren, indem man z. B. Pilze oder Zucchini verwendet.  Feldsalat verlesen, putzen, gründlich waschen und gut abtropfen lassen. Thymian abbrausen, Blättchen grob hacken.Für die Vinaigrette Schalotte und Knoblauch abziehen. Schalotte fein würfeln, Knoblauch pressen. Aus Salz, Pfeffer, Zucker, Essig und Öl eine Marinade aufschlagen. Schalotte und Knoblauch untermischen. Tomaten putzen, waschen und in Spalten schneiden.Sonnenblumenkerne in einer Pfanne ohne Fett leicht anrösten. Honig in einer Pfanne erwärmen. Ziegenkäse damit bestreichen. Thymian überstreuen, die Taler kurz im Backofen überbacken, bis sie leicht bräunlich werden. Feldsalat mit Tomaten und Käsetalern dekorativ anrichten. Vinaigrette darüber träufeln, Sonnenblumenkerne überstreuen und sofort servieren.  Die Brotscheiben 5-10 Minuten in Wasser einweichen und ausdrücken. Alle Zutaten für die Suppe in einen Mixer zu einer glatten Creme rühren und durch ein Sieb streichen. Evt. nachwürzen und mehrere Stunden kaltstellen. Die Suppe muss eiskalt sein.Gurke schälen und fein würfeln. Paprikaschote von Kerngehäuse und den weißen Rippen befreien und in feine Würfel schneiden. Tomaten abziehen und fein würfeln und mit fein gehackter Zwiebel vermischen.Jede Portion mit einem gehäuften Löffel der Garnierung ihrer Wahl anrichten und servieren.  Die Hähnchen innen und außen waschen und abtrocknen. Mit Salz, Pfeffer, Saft einer halben Zitrone und fein gehacktem Rosmarin einreiben. Zwiebeln schälen und fein hacken. Die Butter in einem Bräter erhitzen, die Hähnchen darin auf allen Seiten anbraten. Zwiebeln zufügen und glasig werden lassen. Wein und Brühe angießen. Den Bräter zudecken und die Hähnchen in 30-35 Minuten garen.Zwischendurch häufig mit dem Bratfond begießen.Hähnchen herausheben und auf Alufolie in den vorgeheizten Ofen (220 Grad) legen.Honig und Saft einer halben Zitrone verrühren, die Hähnchen öfters damit bestreichen. Die Sauce passieren, zur Hälfte einkochen. Die zweite Zitrone schälen, in Filets teilen, die weiße Haut abziehen. Die Oliven halbieren und entsteinen. Die Sauce abschmecken, die restliche Honig-Zitronenmischung, die Olivenhälften und die Zitronenfilets zugeben. Die Hähnchen mit der Sauce anrichten.  2 ganze Eier und ein Eidotter mit dem Mascarpone verrühren bis sich eine cremige Masse ergibt. Salz, Pfeffer und Parmesan hinzugeben. Den Speck in Würfelchen schneiden und mit wenig Butter in der Pfanne anbraten, damit er schön knusprig wird. Die gekochten Spaghetti drüberschütten. Dann die cremige Mascarponemasse vorsichtig mit einem Holzlöffel unterrühren. - Sofort servieren.  Das Rezept stammt von einer Chinareise aus der Stadt Chongqing.Zunächst den Boden des Wok großzügig mit Öl bedecken und dieses auf höchster Stufe erhitzen. Das Geschnetzelte rundherum mit Mehl bestäuben und im Wok scharf anbraten, dann salzen. Das Fleisch herausnehmen, evtl. etwas Öl nachgeben und die gehackten Erdnüsse leicht anbraten. Die Erdnüsse herausnehmen und die Zwiebeln anbraten. Anschließend den gehackten Knoblauch hinzugeben und ebenfalls anbraten. Die Frühlingszwiebeln und die Chilischoten in Streifen schneiden und hinzugeben. Den Zucker darüber streuen und karamellisieren lassen.Fleisch und Erdnüsse wieder hinzugeben. Mit Wein ablöschen, aufkochen lassen und den Essig hinzugeben. Abschließend mit Sojasauce, Ingwer und Pfeffer (gut zerkleinern, sehr intensiv!) würzen und abschmecken.Auf Reis servieren.  Fleischwurst, Paprika und Zwiebel klein schneiden. Wurst in etwas Olivenöl anbraten. Mit viel Paprika (rosenscharf und edelsüß) würzen (bei Hähnchenfleisch auch mit Pfeffer und Salz). Das Fleisch aus der Pfanne nehmen und die Zwiebel in der Pfanne anschwitzen.Paprika dazugeben. Mit ca. 1 TL Salz, 1/2 TL Pfeffer und einer guten Prise Zucker würzen. Das Ganze dann auf kleiner Flamme dünsten lassen (5 - 10 Minuten, je nachdem wie knackig die Paprika sein soll). Die Tomaten hinzu, dann das Fleisch. Zum Schluss Creme fraiche und Tomatenmark dazugeben.Bei Bedarf mit etwas Chilisoße abschmecken. Nach Geschmack nachwürzen. Am besten mit Bandnudeln und einem grünen Salat servieren.  Den Reis in kochend heißer Milch 20 Min. quellen lassen. 75g Butter mit 120g Zucker schaumig rühren. Quark und Eidotter untermischen und alles schaumig rühren. Den etwas abgekühlten Reis untermischen.Eiklar zu steifem Schnee schlagen und vorsichtig unterheben. Mit Salz und der abgeriebenen Schale und dem Saft einer halben Zitrone abschmecken. Reismasse in eine gefettete Auflaufform geben und ca. 1 Stunde bei mittlerer Hitze (180° - 200° je nach Ofen) backen.Inzwischen die Zwetschgen waschen, entsteinen und roh im Mixer mit dem restlichen Zucker pürieren. Mit dem übrigen Zitronensaft und Zimt abschmecken. Die Soße zum heißen Auflauf servieren.  Fleisch waschen, trocken tupfen und seitlich eine Tasche einschneiden. Das Fleisch innen und außen salzen und pfeffern. Spinat kurz blanchieren, kalt abschrecken und abtropfen lassen. Käse fein würfeln. Jeweils 4-5 Spinatblätter auf einer Schinkenscheibe ausbreiten. Käsewürfel darauf verteilen und mit Koriander bestreuen. Schinkenscheibe zusammenklappen und in die Tasche der Hähnchenbrüste schieben. Mit einem Holzstäbchen verschließen. Fleisch erst im verquirlten Ei, dann in den gemahlenen Haselnüssen wenden. Panade gut andrücken und in dem Butterschmalz braten!  Zucchini und Karotten grob raspeln. Mit 1 Teelöffel Salz 15 Minuten ziehen lassen. In der Zwischenzeit die Zwiebeln klein hacken und zur Seite stellen.Den Joghurt mit dem Creme fraiche verrühren, Petersilie und Schnittlauch klein hacken und zur Crème fraiche-Joghurt-Mischung geben. Mit Kräutersalz und etwas Pfeffer nach Geschmack würzen.Die Zucchini und Karotten nun in ein feines Sieb geben und die Flüssigkeit gut ausdrücken. Anschließend in eine Schüssel geben, die Zwiebeln hinzufügen, 2 Eier und 4 EL Mehl unterrühren. Die Masse mit Salz und Pfeffer würzen. In einer Pfanne Öl erhitzen, von der Zucchini-Karotten-Masse kleine Puffer ausbacken. Die Puffer sollen von beiden Seiten goldbraun sein.Ich lege die Puffer immer auf etwas Küchenpapier, dann mit der Joghurt-Kräuter-Creme servieren.  Rotkohl achteln, den Strunk abschneiden und die Achtel in Streifen schneiden. 4 Zwiebeln hacken und zusammen mit den Rotkohlstreifen in Butterschmalz andünsten, mit den geviertelten Äpfeln, dem Lorbeerblatt, Wachholderbeeren und der Nelke in Rotwein und Rotweinessig 45 min. kochen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Filet mit Salz und Pfeffer würzen und zusammen mit 2 Zehen Knoblauch in einer Pfanne von beiden Seiten anbraten. Pfanne vom Herd nehmen und beiseite stellen. Jetzt die frischen, gehackten Kräuter mit 4 gehackten Zehen Knoblauch, den in Würfel geschnittenem Toast, etwas Sahne und Olivenöl pürieren. Den Käse in kleine Würfel schneiden und mit dem Püree vermengen. Die Käsecreme auf dem Filet verteilen und im Backofen bei Oberhitze gratinieren.Für die Sauce die 2 Zwiebeln in feine Spalten schneiden und in einer Pfanne zusammen mit dem Rotwein, etwas Honig und der Sojasauce garen. Dazu Kartoffelklöße reichen.  Mettwürstchen und Möhren in Scheiben schneiden. Die Kartoffeln und die Zwiebeln kleinschneiden, alles zusammen in einen Topf geben und mit dem Wasser aufgießen. Anschließend den Brühwürfel dazugeben und alles zusammen ca. 30-45 min. gar kochen. Eventuell mit etwas Salz abschmecken.  Das Gemüse würfeln und zusammen mit dem Speck andünsten. Das Bier darüber gießen und die Graupen sowie das Reismehl (vorher in Bier angerührt) und das Stückchen Zucker dazugeben. 1 1/2 Stunden sieden lassen und danach das Ei darunter ziehen. Kurz vor dem Servieren die in dünne Streifen geschnittene rote Rübe dazu geben.  Das Hackfleisch mit Zwiebeln, Eiern, Semmelbröseln, Knoblauch und Senf gründlich vermengen, mit Paprika, Senf, Salz und Pfeffer pikant abschmecken.Mit feuchten Händen kleine Bällchen formen und diese etwas flach drücken. Im Kühlschrank 1 Stunde ziehen lassen.Bei mittlerer Hitze in einer Pfanne mit heißem Öl die Frikadellchen von beiden Seiten knusprig braun braten.Warm und kalt zu genießen.Ergibt ca. 45 Frikadellchen.  Fleisch würzen, mit 2 EL Senf bestreichen. 1 Zwiebel in Achtelspalten, die andere in Würfel schneiden. Gurken längs in je 4 Scheiben schneiden. 2 Gurkenscheiben, Zwiebelspalte und Speck auf das Fleisch legen. Aufrollen und feststecken.Öl erhitzen, Rouladen darin rundherum anbraten. Herausnehmen. Zwiebelwürfel im Bratöl anbraten, Brühe und Wein zugießen, 2 EL Senf einrühren. Rouladen darin bei schwacher Hitze 35-45 Minuten zugedeckt schmoren lassen.Rosenkohl ca. 15 Minuten in Salzwasser kochen. Fett schmelzen, Paniermehl darin anrösten. Rouladen herausnehmen, warm stellen. Soße durchsieben und aufkochen. Mit Soßenbinder binden. Mit Salz und Pfeffer würzen. Rosenkohl mit den Bröseln mischen. Alles anrichten.Dazu passen Petersilienkartoffeln.  Den Reis in reichlich Salzwasser kochen, anschließend abseihen (Kochzeit beachten, Naturreis braucht sehr viel länger um gar zu werden als weißer Reis). Die Nüsse grob hacken und in heißem Fett rösten. Den Reis mit den Nüssen mischen und warm halten.Für das Ragout die Möhren schälen und in dünne Streifen schneiden. In Butter ca. 5 Min. anschwitzen. Mit Orangensaft ablöschen. Zugedeckt weitere 5 Min. garen. Die Rosinen und die Sahne zugeben, alles aufkochen und das Ragout mit Salz, Zitronenpfeffer und Curry abschmecken. Die Bananen schälen, vierteln und im Ragout erhitzen.Das Ragout mit Zitronenmelisse bestreuen und mit dem Reis servieren.  Spaghetti nach Packungsangabe bissfest kochen.In einer Pfanne Olivenöl heiß werden lassen. Die in grobe Stücke geschnittene Zwiebel anbraten (evtl. eine Knoblauchzehe mitschwenken, später herausnehmen). Werden die Zwiebelecken langsam goldbraun, die Krebsschwänze dazu geben und kurz mit anbraten. In Viertel geschnittene Tomaten dazu geben und alles bei starker Hitze durchschwenken. Mit Paprikapulver, Salz und Pfeffer (evtl. auch mit einer Messerspitze Knoblauchpulver) bestäuben.Ist die Flüssigkeit eingekocht, mit Sahne ablöschen. Den Kräuterfrischkäse in der Soße schmelzen. Den Lachs zerzupfen oder in Stücke schneiden und in der Soße heiß werden und kurz gar ziehen lassen. Falls die Flüssigkeit zu sehr verkocht, etwas Milch oder Wasser dazu geben.Am Ende mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit der Petersilie bestreut zu den Nudeln servieren.  Zwiebel in kleine Würfel schneiden, Knoblauch pellen und beides in der Butter goldgelb anbraten. Kichererbsen mit in den Topf geben, etwas angehen lassen und mit Brühe auffüllen. Einmal kurz aufkochen und anschließend ein paar Minuten auf kleiner Flamme köcheln. Im Anschluss die Sahne sowie die saure Sahne zufügen. Im Mixer oder mit dem Stab pürieren und mit Salz und Muskat abschmecken.Zucker in einer Pfanne karamellisieren, sprich sich auflösen lassen. Die Nüsse dazu geben und im aufgelösten Zucker schwenken, bis sie mit dem Karamell überzogen sind. Das Ganze zum Abkühlen auf Alufolie oder Backpapier geben und nach dem Erkalten grob hacken.Lammfilet gegebenenfalls von den Sehnen befreien. In einer Pfanne mit Öl, Knoblauch und Rosmarin von jeder Seite eine Minute anbraten, damit es innen rosa bleibt. Anschließend etwas ruhen lassen, mit Salz und Pfeffer würzen und in mundgerechte Stücke schneiden.Anrichten: Die Suppe auf einen tiefen Teller gießen, die Lammfiletstücke sowie die karamellisierten Walnüsse hinein geben. Mit etwas Rosmarin oder Kraut nach Wahl dekorieren. Guten Appetit!  Die Linsen in kochendem Wasser in ca. 30 Minuten weich kochen. Den Chicorée halbieren und den Strunk herausschneiden. Dann in etwa fingerdicke Streifen schneiden. Den Feldsalat waschen und trocken schleudern. Die Zwiebel und den Dill fein hacken. Die Möhre schälen und fein raspeln. Den Fisch in mundgerechte Stücke zerteilen.Die Zutaten für das Dressing mit dem Stabmixer mischen.Chicorée, Feldsalat, Zwiebel und Möhrenraspel vermischen und auf 4 Tellern anrichten. Die Linsen darauf verteilen, dann den Räucherfisch auf die Teller legen und alles mit Dill bestreuen. Mit dem Dressing beträufeln und servieren.  Ein einfach zuzubereitendes iranisches Hauptgericht, auch als Vorspeise gut verwendbar!Lauch putzen (es bleiben dann noch 300 - 350 g), längs halbieren und in 1/2 cm dicke Scheiben schneiden. Walnüsse nicht zu fein hacken. Beides mit den Eiern verquirlen, mit Salz, Pfeffer und Adwie würzen und in einer Pfanne in heißem Öl wie einen dicken Eierkuchen ausbacken, einmal wenden.Bei diesem Gericht würde man schwören, dass es Hackfleisch enthält, es ist aber rein vegetarisch!  Zuerst schält man Kartoffeln und Zwiebeln, wäscht diese gut ab und reibt sie mit einer sehr feinen Kartoffelreibe klein. Am besten zuerst die Zwiebeln und dann die Kartoffel. Jetzt rührt man die restlichen Zutaten unter und rührt alles gut durch. Zum ausbacken benötigt man eine beschichtete flache Bratpfanne und einen sehr flexiblen Wender. Beim Braten der Ditscher viel Öl verwenden.Tipp: man gibt eine Messerspitze Kloßweiß (Fruchtklar) zu der Kartoffelmasse damit sich die Masse nicht verfärbt!  Ananas schälen, vierteln und den harten Kern herausschneiden. Zwiebeln und Knoblauchzehen abziehen. Alles fein würfeln. Öl in einem Topf erhitzen und alle Ananaswürfel und die Hälfte der Zwiebel- und Knoblauchwürfel darin andünsten. Honig und Essig zugeben und etwa 5 Minuten bei mittlerer Hitze kochen lassen. Mit Salz und zerdrückten rosa Pfefferbeeren abschmecken und beiseite stellen.Ingwer abspülen und in grobe Würfel schneiden.Etwa 1 Liter Wasser in einem großen, flachen Topf aufkochen. Rinderpaste, Lorbeerblätter und Ingwerwürfel zugeben und aufkochen lassen.Rinderfiletmedaillons abspülen, trocken tupfen und mit Küchenband je einen Thymian- und Rosmarinzweig an ein Medaillon binden, dabei eine etwa 4 cm lange Schlaufe entstehen lassen. Fleisch mit Salz und Pfeffer würzen.Öl in einer Pfanne erhitzen und die Medaillons darin rundum kurz anbraten. Die Medaillons an den Schlaufen über einen langen Kochlöffelstiel schieben und das Fleisch daran in leicht kochende Brühe hängen. Medaillons bei mittlerer Hitze etwa 8 Minuten pochieren.Mangold putzen, abspülen, die Stiele in feine Streifen schneiden und die Blätter grob hacken.Butter in einem Topf schmelzen und die restlichen Zwiebel- und Knoblauchwürfel sowie die Mangoldstreifen darin etwa 2 Minuten dünsten. 100 ml Wasser zugeben und aufkochen lassen. Mangoldblätter zugeben und im geschlossenen Topf etwa 3 Minuten dämpfen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Mangold, Rinderfilet und Ananas-Chutney auf Tellern anrichten.  Marinade:Essig, Wein, Sherry, Zucker und Gewürze aufkochen. Zwiebelringe dazugeben und bei schwacher Hitze 5 Minuten weiterköcheln. Abkühlen lassen. Matjesfilets trockentupfen und in ein Gefäß legen. Die abgekühlte Marinade darüber geben. Die Matjes müssen bedeckt sein. Das Gefäß verschließen und zwei, besser drei Tage im Kühlschrank ziehen lassen.Dazu passen Salz- oder PellkartoffelnFalls das Ganze als Beilage verwendet wird, den Fisch vor dem Anrichten in 2-3 cm dicke Stücke schneiden  Aus den Teigzutaten einen glatten Teig bereiten. Zugedeckt 30 Minuten ruhen lassen.Schinken in kleine Würfel schneiden, Bärlauch fein in Streifen schneiden. (einige Blätter zur Garnierung zurück behalten) Kasseler kleinwürfelig schneiden. Backofen auf 200 Grad vorheizen.Butter in einer Pfanne aufschäumen, den Schinken darin auslassen, geschnittene Bärlauchblätter zugeben und 3 bis 5 Minuten dünsten lassen. Kalt stellen. Eine Backform ausfetten, den Teig ausrollen, die Form damit bis zum Rand auslegen und den Teigboden mehrmals mit einer Gabel einstechen. Saure Sahne mit Eiern verrühren, Bärlauch, Reibkäse und Kasseler zugeben, würzen und auf den Teig verteilen. Im Backofen etwa 45 bis 60 Minuten backen.Heiß servieren und mit den Bärlauch - Blättern garnieren.  Spargel waschen, schälen und in kochendem Salzwasser, dem auch etwas Zucker zugefügt wurde, ca. 15 Minuten garen.Zwiebel schälen, fein würfeln. Mit Essig, 5 EL Wasser, Fruchtaufstrich, Pfefferkörnern, etwas Salz und Pfeffer in einem Topf aufkochen. Ca. 2 Minuten köcheln lassen. Basilikum in feine Streifen schneiden. Die Hälfte zum Bestreuen beiseite legen. Rest in die heiße Marinade rühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Spargel auf einer Platte anrichten. Die Erdbeersauce darüber geben und 10 Minuten ziehen lassen. Etwas abkühlen lassen. Mit restlichem Basilikum bestreuen und mit Erdbeeren garnieren.Ciabatta dazureichen.Bei 2 Portionen pro Portion: 283 kcal, l g F; 3,2%  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Kartoffeln mit der Schale kochen, pellen, in nicht zu dicke Scheiben schneiden und in eine Schüssel geben.Die gewaschenen Taub- und Brennnesselblätter trocken tupfen. Das Öl in einer kleinen Pfanne erhitzen, die Blätter darin 2-3 Minuten dünsten und dann zu den Kartoffeln hinzufügen.Die geputzten Champignons blättrig schneiden und mit der Butter in einer Pfanne anschwitzen. Anschließend zu den Kartoffeln und dem Blättergemisch geben und nach Geschmack mit Salz abschmecken.Die Fleischtomaten in kochendes Wasser tauchen, abziehen und entkernen.Das Tomatenfleisch und den Schafskäse würfeln. Die saure Sahne und das Eigelb verrühren, die Tomaten, den Schafskäse und die gehackten Kräuter unterziehen und salzen. Das Gemisch zu den übrigen Zutatengeben und gut vermengen.Eine Auflaufform mit Butter einfetten, die Masse einfüllen und bei 175° im vorgeheizten Ofen etwa 20 - 30 Min. backen.  Die Karpfen ausnehmen, filetieren, enthäuten und entgräten. In gleichgroße Stücke zerschneiden (4x4 cm).Die Paprikaschoten halbieren und entkernen. Mit der Hautseite unter den Grill legen, bis sich Bläschen auf der Haut zeigen. Im Eiswasser abschrecken und die Haut abziehen. Das Fruchtfleisch in kleine Würfelchen schneiden.Die Butter in einer Kasserolle aufschäumen und die Hälfte der Paprikawürfel darin anschwenken. Mit Wermut, Fischfond und Crème double auffüllen und auf die Hälfte einkochen. Einige Paprikawürfel beiseite legen. Das Paprikagemüse mit dem Pürierstab kräftig aufschlagen und durch ein feines Sieb gießen.Die Karpfenstücke in Butter 5-6 Minuten braten.Die Sauce aufkochen, würzen, die eiskalte Butter unterrühren und zum Schluss die Schlagsahne und die restlichen Paprikawürfel unterheben.Dazu Salzkartoffel und Lollo Rosso.  Das geputzte Gemüse in mundgerechte Stücke schneiden, mit dem zerdrückten oder gehackten Knoblauch und etwas Öl mischen, pfeffern und salzen. Den Gemüsemix auf ein Backblech geben (hier eignet sich eine Fettpfanne, da etwas tiefer) und die Hähnchenkeulen darauf legen. Diese mit Salz, Pfeffer und Hähnchengewürz nach Belieben würzen.Das Blech für etwa eine Stunde bei 200 Grad in den Ofen geben. Zwischendurch immer mal wieder sowohl das Gemüse als auch die Keulen mit etwas Brühe übergießen.Am Ende die Restflüssigkeit abschöpfen, aufkochen lassen und mit Soßenbinder andicken, mit Salz, Pfeffer und Maggi würzen.Dazu schmecken Kroketten, Rösti oder Reis. Ein simples Rezept, das aber einfach superlecker schmeckt!  Reis in Öl 1 Minute anbraten und unter rühren mit gerade so viel wie nötig Gemüsebrühe ablöschen. Nach ca. 15 Minuten Kochzeit die Rote Bete, grob gerieben oder sehr fein geschnitten, dazu geben, evtl. Gemüsebrühe nachgießen.Sobald der Reis gar geworden ist, in Tellern anrichten und mit zerbröseltem Feta servieren.  Aus den Teigzutaten einen Mürbteig bereiten, eine halbe Stunde ruhen lassen, dann ein Springblech (32 cm) damit auskleiden.Die Zwiebelröhrle (Frühlingszwiebeln) in ca. 1 cm lange Stücke schneiden, auf dem Kuchenboden verteilen. Sauerrahm mit Eiern, Speck, Mehl und Salz verrühren und auf die Röhrle geben. Geriebenen Käse darüber streuen. Bei 225 Grad ca. 15-20 Minuten backen. Heiß servieren.Wird traditionell am Gründonnerstag gereicht. Das "Grün" vor dem Wort Donnerstag kommt übrigens nicht von der Farbe, sondern von "Greinen", d.h. weinen (z. B. auch beim Zwiebelschneiden).  Den ausgelösten Hirschrücken gründlich von Sehnen und Häutchen befreien. Mit Salz und Pfeffer würzen. Den Hirschrücken im heißen Butterschmalz von allen Seiten anbraten, eine angedrückte Knoblauchzehe mit dazugeben. Den Hirschrücken auf ein entsprechend großes Stück Alufolie legen, den Rosmarin ebenfalls darauf legen und gut einschlagen/einpacken. Im Backofen bei 90°C Ober-Unterhitze ca. 40 min gar ziehen lassen (Fingerprobe).Die Pfifferlinge in der kalten Milch waschen und säubern. Anschließend in einem Sieb abtropfen lassen und mit Küchenpapier trocknen. Die Lauchzwiebeln am 1. Stielansatz abschneiden, putzen und in feine Röllchen schneiden. Die Butter in einer Pfanne kurz aufschäumen lassen, die Pfifferlinge und die Zwiebeln dazugeben. Eine Knoblauchzehe andrücken und auch mit anbraten. Alles gut durchschwenken. Mit dem Essig ablöschen, dann mit Bienenhonig, Salz und Pfeffer würzen. Nochmal durchschwenken. Die fein geschnittene Blattpetersilie dazu geben und unterheben. Im Backofen warm halten bis der Braten gar ist und aufgeschnitten wird. Vor dem Anrichten die Knoblauchzehe entfernen und etwas Zitronenschale darüber reiben.Das passende Rezept für die Soße finden Sie auch hier bei CK: Herzhafte dunkle Sauce zu NT gegartem FleischAls Beilage passt: Semmelknödel oder Stampfkartoffeln  Das Fleisch in Streifen schneiden. Öl und Senf gut verrühren, mit Pfeffer, Kreuzkümmel, Paprikapulver und Oregano bzw. Thymian würzen. Die Zwiebel schälen, in grobe Stücke schneiden und die Hälfte davon zur Marinade geben. Knoblauch (Menge nach Geschmack) entweder ganz fein würfeln oder pressen und zusammen mit den Fleischstreifen zur Marinade geben und alles gut verrühren. Mit Bier auffüllen bis alles bedeckt ist, nochmals gut vermischen und abgedeckt im Kühlschrank über Nacht ziehen lassen.Das Fleisch aus der Marinade nehmen, leicht abtupfen und in erhitztem Öl anbraten. Mit 1 EL Mehl bestäuben und kurze Zeit bräunen lassen. Anschließend mit Brühe ablöschen.In der Zwischenzeit die Champignons in Scheiben schneiden und in der Pfanne zusammen mit den restlichen Zwiebeln leicht anrösten. Zum Fleisch geben und saure Sahne unterrühren. Zusätzlich mit einem Teil der Marinade und einem Spritzer Zitronensaft abschmecken. Je nach Fleischart zwischen 20 bis 40 Minuten köcheln lassen.Tipp: Die restliche Marinade eignet sich je nach Geschmack und Bedarf sehr gut zum Verlängern der Sauce.  Mehl, ½ TL Salz, Hefe 125 ml lauwarmes Wasser, 2 EL Öl zu einem Hefeteig verkneten und zugedeckt ca. 40 Min. gehen lassen.Vom Bärlauch und der Petersilie einige Blättchen beiseite legen. Rest mit Pinienkernen, 2 TL Salz fein zerkleinern. Masse mit beiden Käsesorten und 50 ml Öl verrühren.Ofen auf 200°C vorheizen. Teig durchkneten, auf einem mit Backpapier ausgelegten Blech ausrollen. Ca. 4 EL Bärlauch-Pesto darauf geben. Mit Salami, Zucchini, Tomaten und Mozzarella belegen. Mit restlichem Olivenöl beträufeln. Im Ofen ca. 25 Min. backen. Übrige Kräuter hacken, Pizza damit bestreuen.Das restliche Pesto hält sich gekühlt ca. 6 Tage frisch.  Wasche den Kürbis, die Kartoffeln, die Chili und die Weintrauben. Halbiere die Weintrauben. Schneide die Kartoffeln in kleine Stücke (1 x 1 cm). Putze den Kürbis (evtl. Kerne ausschaben und schälen, kommt auf die Kürbissorte an) und schneide das Fleisch in kleine Stückchen (1 x 1 cm). Die Chili entkernen und in Streifen schneiden. Evtl. die Zwiebel putzen und in feine Würfel schneiden.Nun gib alle Zutaten, außer dem Wasser, in einen breiten Topf oder große Pfanne. Gut vermischen und bei starker Hitze ca. 5 Minuten anbraten. Zwischendurch umrühren nicht vergessen.Nun wird das Wasser hinzugegeben, der Deckel aufgelegt und bei kleiner Hitze die Kartoffeln und der Kürbis ca. 20 Minuten weich gegart. Zwischendurch umrühren nicht vergessen. Anschließend den Deckel abnehmen die überschüssige Flüssigkeit verkochen lassen und abschmecken.Das Rezept ist für 2 Personen (+ Spiegelei + Salat) bzw. für 1 Person als Hauptmahlzeit gedacht.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Die nudelig geschnittenen Zwiebeln im heißen Butterschmalz unter ständigem Rühren goldgelb rösten. Dann 50 g Paprikapulver dazugeben, kurz umrühren und sofort mit etwas Fleischbrühe oder Wasser, dem der Aceto Balsamico beigefügt wird, ablöschen. Das Fleisch, das nötige Salz, das Tomatenpüree und die restlichen Gewürze dazugeben. Zugedeckt langsam schmoren, dabei wiederholt umrühren und nach Bedarf etwas heiße Flüssigkeit beigeben.Wenn das Fleisch weich ist (nach ca. 1 1/2 Stunden Schmorzeit) noch etwas Flüssigkeit zugießen und nochmals aufkochen lassen. Abschmecken. Dies ist das sogenannte Natursaftgulasch.Wünscht man sämigen und mehr Saft, das Fleisch vor dem letzten Aufgießen mit 20 g Mehl stauben, dann erst die nötige Flüssigkeit dazugeben und einige Zeit kochen lassen.Das Fleisch muss eine rostbraune Farbe haben und soll Fettaugen haben.Dazu schmecken uns breite Bandnudeln und Salat oder Rotkohl mit Kartoffelklößen  Speck, Zwiebel und den Knoblauch würfeln und im Olivenöl glasig werden lassen. Die geputzten und gewaschenen grünen Bohnen hinzugeben und ebenfalls andünsten. Mit Salz, Pfeffer, Bohnenkraut und Majoran würzen. Nun alles mit der Brühe ablöschen und die Milch hinzugeben. Die Suppe aufkochen lassen und die geschälten und gewürfelten Kartoffeln hinzufügen. Alles so lange köcheln lassen, bis die Kartoffeln gar sind und die Bohnen noch etwas Biss haben.  Das Hackfleisch mit Ei, dem in Wasser eingeweichten und gut ausgedrückten Brötchen (alternativ etwas Paniermehl) und den Gewürzen gut verkneten und kleine Hackbällchen aus dem Fleischteig formen.Ein Backblech mit Backpapier auslegen. Die Kartoffeln schälen, waschen und in Spalten schneiden. Aus Olivenöl, Rosmarin, Salz, Paprika und Cayennepfeffer eine Marinade herstellen und die Kartoffeln darin wenden, bis alle mit einem rötlichen Ölfilm überzogen sind. Mit der restlichen Marinade die Hackbällchen einstreichen. Hackbällchen und Kartoffelspalten auf dem Backblech verteilen und im vorgeheizten Backofen bei 180 °C 30 - 45 Minuten backen.Ein pikantes und sehr einfaches Gericht, das man gut mit Gemüse oder Salat servieren kann.  Die Kartoffeln wie gewohnt als Pellkartoffeln kochen und anschließend pellen. Noch warm in Scheiben schneiden. In eine Schüssel geben und im heißen Wasserbad warm stellen. Mit Essig und Fleischbrühe übergießen.Die Zwiebel schälen und fein hacken, über die Kartoffeln geben. Den Speck würfeln. Öl in einer Pfanne erhitzen und den Speck darin goldbraun braten. Mit Salz, Pfeffer und Zucker würzen. Dann die heiße Specksauce über die Kartoffeln geben. Vorsichtig mischen. Den Salat im heißen Wasserbad ca. 20 Minuten durchziehen lassen.In der Zwischenzeit die Kräuter waschen, trocken tupfen und hacken. Vor dem Servieren über den Salat streuen.  Die Nudeln in Salzwasser al dente kochen und abkühlen lassen. Die getrockneten Tomaten in Stücke schneiden, die Pinienkerne in einer trockenen Pfanne ohne Fett anrösten.Rucola und Basilikum waschen und etwas zerrupfen.Alle Zutaten miteinander mischen und den Salat mindestens 1 Stunde ziehen lassen. Vor dem Servieren nochmal abschmecken.  Die Pilze nach Belieben in Scheiben schneiden oder ganz lassen und in der Butter anbraten. Das Kerngehäuse der Paprikaschote entfernen und das Fruchtfleisch in schmale Streifen schneiden. Nun bereits das Kochwasser für die Nudeln aufsetzen. Paprika zu den Pilzen geben, alles mit dem Vollkornmehl bestäuben und es kurz anschwitzen lassen. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und die Sauce unter Rühren 5 bis 8 Minuten köcheln lassen. Inzwischen die Nudeln in 10 bis 12 Minuten in gesalzenem Wasser bissfest garen. Die Sauce mit den Gewürzen und den Kräutern abschmecken und mit der süßen Sahne verfeinern. Die Nudeln abgießen und zusammen mit der Sauce anrichten.  Die Melone schälen, entkernen und in kleine Stücke schneiden. Zucchini, Tomaten und Feta ebenfalls in Stücke schneiden, Zwiebel fein schneiden. Alles mit den Oliven vermischen.Die Zutaten für das Dressing miteinander verrühren.Gesäuberten, zerkleinerten Eisbergsalat in einer Schüssel anrichten, die Melonenmischung darauf geben und mit dem Dressing übergießen.  Eine runde Quicheform mit dem Blätterteig auslegen. Backofen auf 200 Grad vorheizen (Umluft 180 Grad)Zwiebeln schälen und in halbe Ringe schneiden. Margarine in einer Pfanne zerlassen, die Zwiebeln darin hellbraun anbraten.In einer Schüssel Eier, saure Sahne, Kümmel und Käse vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen. Zwiebeln schnell darunter rühren und die Mischung in die Form gießen. Im vorgeheizten Backofen 35 Minuten backen. Vor dem Anschneiden 10 Minuten auskühlen lassen.  Garnelengrößen werden nach Anzahl der Tiere auf ein englisches Pfund (= 454 g) angegeben. In diesem Fall hatte ich eine Größe, von denen 6-8 Stück dieses Gewicht erreichen und zwar mit Panzer, aber ohne Kopf. Das bedeutet, dass geschält etwa 50-60 g reines Fleisch pro Tier übrig bleiben.Um es dem späteren Esser leicht zu machen, entferne ich den Panzer, nur das letzte Glied bleibt dran. Auch der schwarze Darm auf der Rückenseite wird entfernt und die nackten Garnelen für die spätere Weiterverarbeitung in den Kühlschrank gestellt. Die Panzer sammle ich und friere sie ein, um später bei einer ausreichenden Menge einen Fond aus ihnen zu kochen.Ein leckeres Wintergemüse ist die Schwarzwurzel, die etwa 1-2 cm dick und bis zu 30 cm lang wird. Diese Pfahlwurzel wird auch „Winterspargel“ genannt, weil sie in Form und Farbe dem Spargel ähnelt. Gute Qualitäten sind glatt, ohne Verzweigungen, hellfleischig und reich an Milchsaft.Zum Schälen der Schwarzwurzeln zieht man am besten Gummihandschuhe an, da die austretende milchige Flüssigkeit an der Luft sehr schnell oxidiert und unschöne bräunliche Flecken auf der Haut hinterlässt, die nur schwer wieder weg zu bekommen sind.Die Wurzeln unter fließendem Wasser schrubben, mit einem Sparschäler dünn abschälen, sofort mit Zitronensaft bepinseln und ca. 5 Minuten in ein Gemisch aus Milch und der gleichen Menge Wasser legen. Dadurch verfärben sich die Wurzeln nicht.Die Wurzeln kalt abspülen und in einem Weißwein-Wasser-Gemisch im geschlossenen Topf ca. 10-12 Minuten köcheln lassen. Wurzeln aus dem Sud nehmen, Crème fraîche unterrühren und alles auf ein Drittel einkochen lassen. Mit Pfeffer, Salz, Muskat und etwas Zitronensaft abschmecken. Wurzeln wieder in die Sauce geben, aufkochen, herausnehmen und zusammen mit den Garnelen anrichten.Die kalten Butterstückchen mit einem Schneebesen in die Sauce einarbeiten und über die Wurzeln gießen.Zwischenzeitlich eine Pfanne mit dem Olivenöl erhitzen und es durch Zugabe von angedrückten Knoblauchzehen, Rosmarin und Thymian aromatisieren. Bevor Kräuter und Knoblauch verbrennen können, wird beides wieder entfernt und die Garnelen bei großer Hitze beidseitig in etwa 1 Minute angebraten, dann die Pfanne von der Platte schieben und die Tierchen noch etwa eine Minute weiter garen lassen. Garnelen jetzt salzen und mit den übrigen Zutaten anrichten. Schnittlauchröllchen darüber verteilen.Als weitere Sättigungsbeilage mag ich gern Petersilienkartoffeln oder auch ein Kartoffelpüree dazu. Auch kleine geschmorte Strauchtomaten sind eine leckere und auch farbliche Ergänzung.  Lachsfilets evt. 1 Stunde antauen lassen. Spitzkohl in Streifen schneiden, die Zwiebel würfeln.Butter in einem Topf zerlassen und die Zwiebelwürfel darin andünsten. Spitzkohlstreifen hinzufügen und unter Rühren andünsten lassen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und mit Pfeffer und Salz würzen. Alles 10 min. dünsten. Den Spitzkohl in einem Sieb abtropfen lassen, dabei die Garflüssigkeit auffangen. Mit Wasser auf 250 ml auffüllen und zurück in den Topf geben.Kartoffeln pellen, in Scheiben schneiden, mit den Kohlstreifen mischen und in eine flache Auflaufform geben. Den abgetrockneten Lachs mit Salz und Pfeffer würzen und auf die Kohl-Kartoffelmischung legen. Sahne zu der Garflüssigkeit geben, mit Senf und Dill würzen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Evtl. mit etwas Weizenmehl andicken. Die Soße über den Lachs gießen.Im Backofen bei etwa 180 °C Heißluft ca. 25 min backen.  1,5 Liter Gemüsebrühe aufkochen. Die Mettenden in Scheiben schneiden und in die Brühe geben.Möhren und Kohlrabi schälen und würfeln und in die Brühe geben. 10 Minuten köcheln lassen.Kartoffeln schälen und in Würfel schneiden und nach den 10 Minuten in die Suppe geben. Alles weiter köcheln lassen bis die Kartoffeln gar sind.Wiener in Scheiben schneiden und hinzugeben und erwärmen lassen. Bei Bedarf nachwürzen!Ich tue auch gerne noch Markklößchen mit rein.  Das Fleisch unter fließendem, kaltem Wasser abspülen und in der Geflügelbrühe gar kochen (so dass es noch saftig ist). Das Fleisch in sehr kleine Würfel schneiden.Die Butter zerlassen und das Mehl unter Rühren so lange erhitzen, bis es hellgelb ist. 3/8 Liter von der Geflügelbrühe hinzugießen, mit einem Schneebesen durchschlagen (darauf achten, dass keine Klümpchen entstehen), zum Kochen bringen und ca. 5 Minuten kochen lassen.Die Champignons in kleine Stücke schneiden, mit dem Fleisch in die Soße geben und kurz aufkochen lassen. Zitronensaft und Weißwein hinzufügen, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die (sämige) Masse in zehn Ragoût-fin-Förmchen füllen, mit geriebenem Käse bestreuen, Butterflöckchen draufsetzen und die Förmchen bei 220 - 240 °C für ca. 15 Minuten auf den Rost in den Backofen schieben.Vor dem Essen mit Zitronensaft und Worcestersoße individuell abschmecken.Tipp: Die Brühe lässt sich auch selber herstellen. Das Fleisch mit 1 Bund Suppengrün in ¾ Liter kochendes Salzwasser geben und gar kochen, anschließen durch ein Sieb gießen.Statt Ragoût-fin-Förmchen kann man auch Blätterteigpasteten verwenden.  Speck, Zwiebel, Möhren und Kartoffeln würfeln, die Mettenden in Scheiben schneiden.Erst Speck, Mettenden und Zwiebeln anbraten, Möhren und Kartoffeln kurz mitbraten, dann mit der Fleischbrühe ablöschen und alles ca. 10 Minuten kochen. Bohnen hinzugeben und den Eintopf in ca. 15 Minuten fertig garen. Mit Bohnenkraut und Pfeffer abschmecken.  Erbsen in der Brühe ca. 5 Min. garenKartoffeln zu den mit einem Pürierstab pürierten Erbsen geben.Salzen und mit Trüffelöl abschmecken.Wir lieben es zu Fleischpflanzerl mit Rahmchampignon  Die ganzen Tomaten in Alufolie geben und bei 200 °C im Ofen backen. Währenddessen die Walnüsse und den Knoblauch sehr fein hacken. Ca. 1 EL Olivenöl dazugeben und mit einer Gabel zu einer Paste zerdrücken. Die Hähnchenbrustfilets einschneiden und mit der Walnusspaste füllen. Mit Olivenöl bepinseln und in einer Pfanne mit hoher Temperatur von beiden Seiten für je 2 Minuten braten. Herausnehmen und für weitere 20 - 30 Minuten zu den Tomaten in den Ofen geben. In den letzten 15 Minuten die halbierten, entkernten Paprikaschoten dazulegen.Die Zucchini würfeln und kurz und stark in Olivenöl braten. Den Quinoa mit ca. der doppelten Menge Wasser für ca. 15 Minuten köcheln lassen. Währenddessen die Tomaten aus dem Ofen nehmen und das heraustretende Wasser zum Quinoa geben. Zum Ende hin die Zucchiniwürfel hinzufügen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Für die Vinaigrette den Saft einer Orange, etwas Zitronensaft, 1 EL Olivenöl, Salz und Pfeffer mischen.Den Salat mit ¾ der Vinaigrette, Tomaten und Orangensegmenten anrichten. Den Quinoa in die gerösteten Paprikahälften geben. Hähnchenbrustfilets darauf anrichten. Mit der restlichen Vinaigrette beträufeln.  Den Ofen auf 180 Grad Umluft-Grillen vorheizen, die Fettpfanne in die zweite Rille von unten geben und den Gitterrost darauf legen.Das Hühnchen innen mit Salz ausreiben, die Kräuter mit Küchengarn binden und in den Bauch des Hühnchens geben. Die Öffnung mit Zahnstochern verschließen. Das Paprikapulver mit einer guten Prise Salz, der sauren Sahne, dem Mehl und dem Öl zu einer Paste verrühren und das Hühnchen damit rundherum gut einstreichen. Dann das Hühnchen eine gute Stunde auf dem Rost braten.Achten Sie darauf, dass das Hühnchen nicht zu schnell braun wird.  Nackenbraten mit Salz und Pfeffer würzen, danach in Öl anbraten, etwas Wasser zugeben und ca. 1 Std. schmoren lassen. Bei Bedarf Wasser hinzufügen. Dann kalt werden lassen und in dünne Scheiben schneiden.In eine Auflaufform Fleisch und abgetropfte Champignons schichten. Den Camembert und Sahneschmelzkäse in 1/4 l Sud aufkochen, bis der Käse geschmolzen ist. Dann 2 Becher Sahne dazugeben und nochmals kurz aufkochen, und mit Salz und Pfeffer würzen. Die Soße über das Fleisch gießen, und im Kühlschrank bis zum nächsten Tag ziehen lassen.Dann bei 200 Grad im Backofen ca. 1/2 Std. überbacken. Dazu passen gut Bandnudeln und grüner Salat, oder nur Baguette.Sehr gut wenn Gäste kommen, da vorbereitet werden muss. Brauch nur noch in den Backofen.  Das Fleisch parieren und die Fettschicht oben vorsichtig rautenförmig einschneiden (Vorsicht dabei: Nicht ins Fleisch schneiden!). In einer ausreichend großen Pfanne das Fleisch rundherum in ausreichend Fett anbraten. Dann pfeffern und salzen, in den auf 200 °C vorgeheizten Ofen stellen und auf 160 °C herunterschalten.Mit einem Fleischthermometer die Kerntemperatur kontrollieren: wenn 50 °C erreicht sind, den Ofen ausschalten, das Fleisch aber so lange drinlassen, bis eine Kerntemperatur von 57 °C erreicht ist. Die genaue Zeit hängt von der Dicke des Fleischstückes ab.Weil es im Ofen bereits die Ruhezeit hatte, kann das Fleisch bei dieser Methode sofort serviert werden. Es schmeckt aber auch kalt, dünn aufgeschnitten.  Alle Zutaten in einen Mixer geben und mixen, bis eine schaumige Masse entsteht und die Rosenblütenblätter sich "verflüssigt" haben.Öl in einer Pfanne erhitzen und bei geringer Hitze Omeletts backen. Mit Rosenblütenblättern garnieren und servieren.  Steckrübe, Zwiebel, Möhren und Kartoffeln schälen und klein schneiden.In etwas Öl anschwitzen, dann den Räuchertofu dazugeben und mit Gemüsebrühe auffüllen. 15 Minuten köcheln lassen. Zusammen mit der Sojasahne fein pürieren.In Tassen füllen und mit Petersilie oder Selleriegrün garniert servieren.  Hähnchen zerlegen und in Stücke schneiden. Mit Paprika und Pfeffer bestreuen. Mais abtropfen und über das Fleisch geben. Mit Salz und Schnittlauch bestreuen. Paprikaschote würfeln, Salatgurke schälen und raspeln und beides dazugeben. Zum Schluss Essig, Öl, Kräutersalz, Knoblauchpulver und Zucker verrühren und unter den Salat mischen.  Die Hähnchenbrust in Würfel schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen und in der zerlassenen Kräuterbutter anbraten. Anschließend die gewürfelten Zwiebeln zugeben und ebenfalls anrösten. Nun den Esslöffel Tomatenmark, das Chilipulver sowie das Basilikum hinzugeben.Den Blätterteig auf ein mit Backpapier belegtes Blech geben und das angebratene Fleisch auf der vorderen Hälfte verteilen und mit der hinteren Hälfte des Blätterteigs bedecken, wie einen Apfelstrudel.Das Blech kommt nun für ca. 20 Minuten in den auf 220°C (Ober-/Unterhitze) vorgeheizten Backofen, bis der Blätterteig schön braun ist.  Sultaninen mit heißem Wasser bedecken und quellen lassen.Für die Sauce die Zwiebeln fein würfeln und in 1 EL Butter glasig dünsten. Sirup und Essig dazugeben, Rinderfond dazugießen, das Lorbeerblatt zugeben und alles einmal aufkochen. Sultaninen abtropfen lassen.In einem zweiten Topf die 30 g Butter schmelzen, das Mehl zugeben und unter Rühren braun anrösten. Mit der heißen Brühe unter Rühren auffüllen. Sultaninen zugeben und alles bei milder Hitze ca. 30 Minuten kochen, bis eine dickliche Sauce entsteht. Dabei öfter umrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen.Für die Buletten den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Weißbrot in der Milch einweichen und ausdrücken. Zwiebeln fein würfeln, Petersilie fein hacken. Hack mit Weißbrot, Zwiebeln, Petersilie und Ei verkneten. Herzhaft mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Aus der Hackmasse kleine Buletten formen (ca. 12 Stück). Butter und Schmalz in einer großen, ofenfesten Pfanne erhitzen. Die Buletten von beiden Seiten 5 Minuten bei mittlerer Hitze darin anbraten, dann in der Pfanne auf der 2. Schiene des vorgeheizten Backofens weitere 10 Minuten garen.Die Buletten mit der Sauce servieren.Wir essen gerne Reis und Baguette dazu. Kartoffelbrei schmeckt auch lecker zu den Buletten.  Das Filet mit Salz, Pfeffer, Thymian, Rosmarin und Dill gut einreiben. Mit Alufolie bedecken und ca. 30 Minuten durchziehen lassen.Dann in heißem Öl von allen Seiten anbraten, Butter, Zwiebel und in Scheiben geschnittene Champignons dazu geben, alles kurz durchrösten, mit etwas Brühe auffüllen und in den vorgeheizten Ofen stellen (ca. 220°).Ca. 25 Minuten braten, dabei öfter mit Brühe begießen. Dann die Sahne zugießen, nochmal aufkochen lassen und die Soße mit Zitronensaft, Petersilie und evtl. Wein abschmecken.  Spaghetti in Salzwasser bissfett kochen. Ca 4 EL Olivenöl im Wok heiß werden lassen. Speck (Vegetarier lassen ihn weg) und Knoblauch klein schneiden und im Öl anbraten. Dann mit etwas von dem Nudelwasser ablöschen. Etwas Petersilie dazu. Mit etwas Salz, Pfeffer und evtl. Chilipulver oder getrockneten Schoten würzen. Nudeln dazugeben. Noch etwas Olivenöl dazugießen und gut durchwalken. Kurz durchziehen lassen.Mit frischem Parmesan servieren.  Schollenfilets waschen, auf Küchenkrepp auslegen (Hautseite nach oben, da sie nach innen kommt und sie sich zusammenzieht) und trocken tupfen, mit etwas Zitronensaft beträufeln. Mit je 1 TL frischen, gehackten Kräutern nach Geschmack (Fenchelgrün, glatte Petersilie oder Schalotten füllen u. aufrollen.In einer beschichteten großen Pfanne auf großer Stufe Pflanzencreme (oder Butter) zergehen lassen, dabei Safran und Fenchelsamen gleich zugeben. Schollenfiletröllchen mit der Naht nach unten golden anbraten, dann drehen, allseitig golden anbraten, dazu reichen 6-8 Minuten. Mit Fischfond (ersatzweise Geflügelbrühe selbstgemacht oder aus dem Päckle) und Milch ablöschen, Mehlbutter oder "Klassische Mehlschwitze" aus dem Päckle unterrühren, mit Zitronensaft u. Pfeffer aus der Mühle nach Geschmack abschmecken.Uns schmeckt am besten lockerer Basmatireis dazu, es passen aber auch Kartöffelchen oder Nudeln.Wer nicht nach den Kalorien schaut, kann statt Milch auch Sahne oder halb-halb nehmen.  Den Feldsalat waschen, zupfen und trocken schleudern. Auf 4 Teller dekorativ verteilen.Die Birnen schälen, entkernen und in mundgerechte Stücke teilen. In einer Pfanne die Butter zum Schmelzen bringen und die Birnen mit den Walnüssen darin anbraten. Auf die Teller mit dem Feldsalat geben.In der Pfanne den Balsamico-Essig zum Schäumen bringen und so viel Honig dazugeben, bis eine cremige Konsistenz entsteht. Die Sauce auf die Teller verteilen und den Salat warm servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Das Eisbein mit dem Suppengrün, Lorbeer, Wacholder und einer mit Nelken gespickten Zwiebel in einem großen Topf mit leichtem Essigsud ca. 1-1,5 Stunden leicht köcheln lassen. Parallel dazu in einer Pfanne den Speck auslassen etwas Zwiebel andünsten und das Sauerkraut anbraten. Mit Lorbeer und Wacholder würzen und den kompletten Riesling an gießen. Zugedeckt solange schmoren, bis der Wein vom Kraut aufgesogen wurde (dauert ca. 1 Stunde).Das Eisbein aus dem Essigsud nehmen und auf das Kraut setzen. Dann im Backofen bei 200°C garen und dabei immer mit dem Schwarzbier übergießen. Wenn es knusprig ist, ist es fertig (ca. 45 Minuten).Dazu Püree, zu 50% aus Kartoffeln und zu 50% aus Knollensellerie.  Das Putenfleisch und das Gemüse in Stücke schneiden (nicht zu klein). Zunächst das Fleisch in Olivenöl kräftig anbraten, danach aus der Pfanne nehmen. Nun das Gemüse ebenfalls anbraten. Das Fleisch wieder in die Pfanne geben und alles mit dem Tomatenmark verrühren. Alles mit dem Wein und dem Wasser ablöschen. Mit Salz, Pfeffer und Brühe würzen. Alles etwa 10 min köcheln lassen. Danach den Bärlauch klein schneiden und dazugeben. Nochmals mit Wein, Brühe Salz und Pfeffer abschmecken. Weitere 5 min Kochen lassen.Dazu passt Brot und Rotwein.  Zuerst das Gemüse in Würfelchen schneiden und in dem Öl etwas anschwitzen. Dann den Ebly dazugeben und kurz mit anschwitzen.Den Ajvar hinzugeben und dann mit der Gemüsebrühe aufgießen und ca. 10 - 15 min. köcheln lassen (manchmal umrühren) bis das Wasser vom Ebly aufgenommen ist.Noch etwas nachwürzen und nach Geschmack mit Fetawürfeln bestreuen oder mit Kräuterquark essen.  Möhren schälen und klein schneiden. In einen Topf geben, mit Wasser bedecken und zum Kochen bringen. In der Zwischenzeit die Kartoffeln, den Lauch und die Zwiebeln klein schneiden und dazugeben. Das Gemüse sollte mit Wasser bedeckt sein. Die Gemüsebrühe dazugeben und alles ca. 10-15 Minuten kochen, bis die Möhren weich sind.Den Topf von der Platte nehmen und den Knoblauch zerdrückt oder zerhackt zum Gemüse geben. Dann mit einem Pürierstab oder einer Küchenmaschine pürieren. Nun, je nach Geschmack, mit den Kräutern, Salz und Pfeffer, dem Paprikapulver, Fondor und Maggie würzen. Als Letztes noch ca. 2 EL Creme fraiche unterrühren.Den Fetakäse in kleine Stückchen schneiden. Die Suppe in Teller geben und nach Belieben mit Fetestückchen bestreuen.Tipp: Der Feta sollte erst kurz vorm Servieren auf dem Teller zur heißen Suppe gegeben werden, da er im Topf und bei zuviel Hitze schnell zerlaufen kann.  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  Die (aufgetauten) Schollenfilets waschen und gründlich nach kleinen Gräten abtasten, mit Mehl bestäuben.Die Eier mit einer Prise Salz verquirlen und die Schollenfilets darin wenden. Die Cornflakes klein bröseln (in einem Gefrierbeutel mit der Hand oder dem Nudelholz zerdrücken) und mit dem geriebenen Käse und den Mandelblättchen vermischen. Schollenfilets damit großzügig panieren.Ein Backblech mit Backpapier belegen und die Schollenfilets darauf verteilen. Die restliche Cornflake-Käse-Mandelpanade zusätzlich auf den Filets verteilen und etwas andrücken.Ab in den Backofen, bei 175°C ca. 20 Minuten backen. Der Käse muss zerlaufen sein, die Mandeln und Cornflakes dürfen leicht bräunen.In der Zwischenzeit den Joghurt, die Creme fraiche, Preiselbeeren und Meerrettich miteinander verrühren. Mit Salz und einem Hauch Pfeffer abschmecken. Dieser Dip sollte sehr dickflüssig sein.Die Schollenfilets mit Butter-Petersilienkartoffeln und einem guten Schlag des Dips anrichten. Ein einfacher Feldsalat und ein leichter Weißwein runden die Sache ab.  Das Putenfleisch in mundgerechte Stücke schneiden. Aus 3 EL ÖL, 2 TL roter Currypaste und 1 EL Sojasauce eine Marinade herstellen. Das Putenfleisch ca. 30 Minuten (oder länger) darin marinieren, anschließend noch etwas Mehl über das Fleisch stäuben. In der Zwischenzeit alles Gemüse klein schneiden.Das Fleisch in eine Pfanne geben und kross braten, anschließend heraus nehmen.Die Zwiebel und die Knoblauchzehe im Bratfett glasig anbraten, dann das restliche Gemüse dazu geben. Mit Deckel ca. 10 Minuten dünsten, gelegentlich umrühren. Nun ein bisschen Wasser dazu geben und 2 EL der roten Currypaste sowie eine gute Messerspitze Sambal Oelek zum Gemüse geben. Weitere 15 Minuten köcheln lassen, mit Salz abschmecken.Danach das gebratene Putenfleisch dazu geben, die Kokosmilch unterrühren, noch einmal aufkochen lassen und die Pfanne vom Ofen nehmen. Sollte die Sauce zu stark nach Kokosmilch schmecken, kann mit Brühe bzw. Wasser verdünnt werden.Dazu passt Basmatireis.Wer es etwas schärfer mag, kann etwas mehr vom Sambal Oelek verwenden bzw. eine Chilischote dazu fügen.  Aus einem großen Bund Estragon so viele schöne Blätter zupfen, dass ca. 1 EL fein gehackte Blätter zur Verfügung stehen. Den restlichen Bund inkl. Stängel in vier Teile teilen. Den Hahn vierteln.Jeweils 1 ungeschälte Schalotte, 2 ungeschälte Knoblauchzehen und ein Viertel des Estragons unter ein Hähnchenteil legen. Die Hähnchenteile nebeneinander in einen Bräter oder eine flache Auflaufform geben. So viel Wasser dazu gießen, dass ein halber Fingerbreit Wasser am Boden ist. 1 TL Salz mit einem TL Paprika vermischen und die Hähnchenteile mit dieser Mischung fein einreiben. Lieber zu wenig Paprika, als zu viel! Dem Hahn hauchdünn mit kalter Butter bestreichen. Den Bräter bei 170 Grad in den Herd stellen.Nach einer halben Stunde einen Becher Sahne und 10 Kerne von weißem Pfeffer dazu geben und noch mal 20 Minuten bis zu einer halben Stunde im Herd lassen. Den Bräter herausnehmen, die Hähnchenteile herausnehmen, den Estragon, die Zwiebeln und die Knoblauchzehen entfernen. Die fein gehackten Estragonblättchen in die Sauce geben und einige Minuten einköcheln lassen.Gekochte breite Nudeln unter die Sauce heben, 5 Minuten ziehen lassen und mit den Hähnchenvierteln servieren.Oder die Sauce leicht mit dem Zauberstab aufschlagen und zusammen mit Reis und glasierten Karotten servieren.  Die Pilze in etwas Wasser in etwa 20 Min. weich kochen, dann abtropfen lassen. Die Garnelen schälen, das Omelett in Streifen schneiden. Die Karotte in Streifen schneiden.Reis in einer Schüssel mit Pilzen, Garnelen, Omelett und Karotte vermischen. Ingwer mit Essig, Zucker und Salz vermengen.Den Reis mit der Marinade beträufeln und mit Noristreifen, Lotusscheiben und Zuckerschoten garnieren.Tipp: Rezept für Sushireis ist auch in meinen Rezepten.  Voraussetzung: Selbst gesuchte Waldpilze müssen sicher bestimmt sein, im Zweifelsfall die Pilzberatung aufsuchen. Niemals unbekannte Pilze verarbeiten!Die Schwammerl putzen, aber nicht waschen, schmutzige Stellen lieber abschneiden. Die Pilze ziemlich klein schneiden, nur Pfifferlinge dürfen in größeren Stücken in die Suppe, sie werden nicht „schwammig“.Die Zwiebel fein würfeln, in der Butter sachte hellgelb braten, die Pilze dazugeben und mitbraten. Die Pilze geben ziemlich rasch Flüssigkeit ab, dünsten, bis die Flüssigkeit verdampft ist, dann mit Mehl überstäuben und kurz durchrösten. Mit der Brühe unter Rühren aufgießen, mit Salz und Pfeffer würzen und 15 Minuten bei schwacher Hitze köcheln lassen. Den Rahm angießen, aufkochen lassen, vom Feuer ziehen und mit Salz, Pfeffer, Zitronensaft und etwas Zitronenabrieb abschmecken. Die Petersilie hacken und über die fertige Suppe streuen.In Bayern wird gerne ein Semmelknödel in die Suppe gegeben. Schmeckt aber auch gut mit kräftigem Bauernbrot.  Die Milch in einem Topf zum Kochen bringen und den gewaschenen, gut abgetropften Reis, Salz und Butter einrühren. Alles zugedeckt bei geringer Hitze etwa 20 Min. quellen lassen.Inzwischen den Rhabarber waschen und die holzigen Enden der Stangen jeweils etwas abschneiden. Den Rhabarber in kleine Stücke schneiden. Eier, Zucker und Zitronenschale schaumig schlagen und Reis und Rhabarberstücke unterheben. Den Rhabarberreis in eine gefettete Auflaufform füllen und im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad etwa 30 Minuten backen. Zum Schluss mit Puderzucker bestreuen.Zubereitungszeit mit Kochen ca. 60 - 70 Min.  Die Deckel der Paprikaschoten abschneiden. die Schoten putzen und waschen.Für die Füllung 375 ml Wasser mit 1/2 TL Salz aufkochen lassen. Von der Kochstelle nehmen und die Milch dazu gießen. Das Püreepulver einrühren. Die Zwiebel schälen und fein würfeln. Den Majoran waschen, trocken tupfen und hacken. Die Tomaten putzen, waschen und in Spalten schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen. Zwiebel und Hack darin anbraten, mit Salz und Majoran würzen. Die Tomaten zufügen, kurz mit anbraten und den Brotaufstrich unterrühren. Püree und Hackmischung leicht miteinander vermengen und die Paprikaschoten damit füllen.Tomatenmark und Brühe miteinander verrühren und in eine Auflaufform gießen. Die Paprikaschoten hinein setzen und im vorgeheizten Backofen bei 200 Grad (Umluft: 175 Grad) circa 20 Minuten backen. Mit frischen Kräutern garniert servieren.  Die Wurst entweder selbst in feine Streifen schneiden oder beim Metzger schneiden lassen. Die rote Paprika schälen (ist bekömmlicher) und ebenfalls in feine Streifen schneiden. Eine halbe Salatgurke auf der Gemüsereibe in feine Stiftchen hobeln. Die Radieschen in ganz feine Scheibchen schneiden. Den Käse ebenfalls in feine Streifen schneiden. Die Zwiebel entweder in hauchdünne Streifen oder auch in Würfelchen schneiden.Alle Zutaten in eine große Glasschüssel geben. Jetzt Salz, Pfeffer, Muskat und Salatkräuter darüber streuen, dann den Essig dazugeben und zum Schluss das Öl. Erst jetzt alles vorsichtig untereinander mengen. Wer mag, kann noch frisch gehackte Petersilie dazu geben und oben drauf noch ein paar geviertelte Cocktailtomaten setzen. Den Salat mindestens 1 1/2 bis 2 Stunden durchziehen lassen.Er schmeckt besonders lecker zu knusprigen Bratkartoffeln oder Rösti oder auch mit frischem Bauernbrot!  Den Spargel abbrausen und das untere Drittel schälen, die Enden abschneiden und den Spargel in ca. 2cm große Stücke teilen.Chili abbrausen und hacken (wer es nicht so scharf mag, sollte sie vorher entkernen).Den Spargel und die Chilischoten in einer Pfanne mit dem Olivenöl ca. 10 Min. dünsten, dabei häufig umrühren.Basilikum leicht abbrausen, die Blättchen von den Zweigen zupfen und in feine Streifen schneiden.Die Eier in einer Schüssel verquirlen und mit dem Basilikum und dem Parmesan vermischen. Mit Salz und Pfeffer würzen und über den Spargel gießen. Zugedeckt ca. 12 Min. bei schwacher Hitze stocken lassen. Frittata in Stücke schneiden und mit Schnittlauch bestreut servieren.  Den Reis in Salzwasser ca. 7 - 8 min. kochen, dann abgießen, kalt abspülen, beiseitestellen und warm halten.Die aufgetauten Scampi entdarmen und gründlich abspülen. Die Bohnen und die Brokkoliröschen in Salzwasser 5 min kochen, kalt abspülen und beiseitestellen.In einem Wok Öl erhitzen und die in Scheiben geschnittenen Möhren mit der geachtelten Zwiebel und der Hälfte des gehackten Knoblauchs anbraten. Nach 2 min die in Stücke geschnittenen Paprikaschoten beigeben und mit der Fisch- und Sojasoße ablöschen.In einer Pfanne mit etwas Öl parallel die Scampi und den restlichen Knoblauch kurz braten.Kokosmilch, Erdnussbutter und Brühe in den Wok geben und mit den Gewürzen abschmecken. Nun kommen die Scampi aus der Pfanne samt Öl bzw. ausgetretener Flüssigkeit dazu. Alles aufkochen lassen und mit etwas Speisestärke (ca. 1 EL in etwas kaltem Wasser angerührt) andicken. Ganz zum Schluss die Bohnen und die Brokkoliröschen vorsichtig unterheben und nur heiß werden lassen.Mit dem Reis servieren.Schmeckt auch köstlich mit Geflügel. Das Gemüse kann natürlich auch variiert werden. Zuckerschoten, Sprossen etc. passen auch.  Das Fleisch mit den Gewürzen einreiben. Zwiebeln würfeln.Öl im Bratentopf erhitzen. Fleisch darin anbraten, öfter wenden. Zwiebeln und etwas Bier dazugeben. Zugedeckt bei schwacher Hitze schmoren. Öfter Bier nachgießen. Ca. 90 Min. schmoren.Den fertigen Braten aus dem Topf nehmen. Speisestärke und Sahne verrühren und in den Fond rühren. Kurz aufkochen und abschmecken.Tipp: Dazu passen am besten Kartoffeln und Rosenkohl!  Spargel schälen, die Enden abschneiden und in ca. 3 cm große Stücke schneiden, in Salzwasser mit dem Zucker 8 Minuten dünstenHerausnehmen, abtropfen lassen.Zwiebel schälen und fein hacken.Putenbrust waschen und trocken tupfen und in Streifen schneiden, mit Salz und Pfeffer würzen und in Mehl wenden.Zwiebel und die Schinkenwürfel im Butterschmalz andünsten, Fleisch zugeben und goldgelb braten.Wein und Sahne dazu gießen, ca. 10 Minuten köcheln lassen.Das Geschnetzelte mit Salz und Pfeffer abschmecken, Spargelstücke zufügen und die Creme fraiche einrühren, nochmals kurz erhitzen und mit der gehackten Petersilie bestreuen.TIPP:Kartoffelröstis dazu servieren.  Die Paprikaschoten entkernen, in Streifen schneiden und in eine gefettete Auflaufform legen. Die Fischfilets mit Zitronensaft beträufeln und ca. 10 Min. ruhen lassen. Anschließend mit Salz und Pfeffer würzen und in die Auflaufform über das Gemüse legen.Aus der Milch, Salz, Pfeffer, Paprikapulver, etwas Senf und nach Belieben Tabasco eine Sauce zubereiten (Menge der einzelnen Zutaten nach eigenem Geschmack). Die schön glatt gerührte Sauce über den Fisch geben.Anschließend im vorgeheizten Backofen bei 200°C ungefähr 30-40 Min. garen.Dazu passen Reis, Salzkartoffeln oder einfach Kräuterbaguette sehr gut.  Die Butter in einem großen Topf zerlassen, die Zwiebeln in Würfeln schneiden und darin glasig dünsten, den Schinkenspeck zugeben und ca. 5 Min. mitbraten, dann das Mehl zugeben, verrühren und mit Milch und Wasser aufgießen (Mehlschwitze), aufkochen lassen, Tomatenmark zufügen, aufkochen lassen, Schmelzkäse zufügen und schmelzen lassen, dann die Sahne zufügen, Herd klein schalten und ziehen lassen.Mit Salz, Pfeffer Zucker und Gemüsebrühwürfel abschmecken. Die Soße soll einen süßlichen Touch haben.Während die Soße zieht, die Makkaroni nach Packungsanweisung zubereiten.Wem die Soße zu dicklich ist, kann gerne mit Wasser oder Milch verdünnen. Schmeckt auch supergut zu Nudelauflauf mit Knusperkruste. Natürlich gehen auch andere Nudeln.  Das Rezept reicht für ca. 30 kleine Brötchen.Das Mehl mit Salz und Zucker mischen. Die Hefe in das lauwarme Wasser bröckeln und verrühren. Dann das Wasser zum Mehl geben, die 2 EL Olivenöl dazugeben und alles zu einem geschmeidigen Teig verkneten (geht am besten von Hand oder mit dem Brotbackautomaten). Den Teig abdecken und an einer warmen Stelle ca. 30 Minuten gehen lassen.Danach den Teig in eine Wurstform rollen (ca. 4 - 5 cm dick), davon 2 - 3 cm dicke Scheiben abschneiden und jeweils ausrollen. Je einen Streifen Schinken und Käse darauf legen (man braucht keine ganze Scheibe). Die Teiglinge einrollen und die Enden andrücken und gut verschließen, damit der Käse beim Backen nicht auslaufen kann.2 - 3 EL Olivenöl mit Salz, Pfeffer, Basilikum, Oregano und Majoran gut vermischen. Dann die Mischung mit einem Pinsel auf die Oberseite der Rollen auftragen, sodass die Kräuter schön verteilt sind (frische eignen sich nicht, die würden verbrennen).Bei 250 °C 10 - 15 Minuten backen, je nach gewünschtem Bräunungsgrad.Kleine ungefüllte Pizzabrötchen brauchen nicht so lang und schmecken noch besser, wenn man sie mit etwas Parmesan bestreut.  Zucchini waschen. Karotten schälen. Beides längs evtl. mit Hilfe einer Brotschneidemaschine in dünne Scheiben schneiden oder hobeln. Radieschen putzen und vierteln. Zwiebel schälen und in Ringe schneiden oder hobeln.Das Gemüse mit Öl, Orangensaft und Rotweinessig marinieren. Knoblauch dazupressen. Mit Kräutern, Salz, Pfeffer und Zucker würzen. In eine ofenfeste Form geben und Feta-Käse in Scheiben darauflegen.Für 30 Minuten im vorgeheizten Ofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze garen. Evtl. die letzten Minuten auf Grillfunktion schalten.Mit knusprigem Baguette oder Brötchen servieren.  Den Fisch kalt abspülen, trocken tupfen, in Würfel schneiden und mit dem Zitronensaft beträufelt ziehen lassen. Das Kraut fein hobeln. In 30 g der Butter das Kraut goldbraun anbraten und aus der Pfanne nehmen. Inzwischen die gekochten Kartoffeln in dickere Scheiben schneiden, in 30 g Butter von beiden Seiten braten und das Kraut dazugeben. Die Fischwürfel in einer Kokosfett-Butter-Mischung braten. Das Fett muss dabei sehr heiß sein, sonst zieht der Fisch Wasser und zerfällt. Das Kraut abschmecken und die Fischwürfel darauf verteilen. Den Bratensatz vom Fisch mit der Gemüsebrühe loskochen, Creme fraîche dazurühren und über die Fischpfanne gießen, mit Petersilie bestreut servieren.  Das Wildschweinfleisch in etwa 2-3-cm-große Würfel schneiden. Das Wildgewürz im Mörser möglichst fein zerstoßen. Die Zwiebeln schälen und in Ringe schneiden. Die Möhren ebenfalls schälen und in kleine Würfel schneiden. Alle Zutaten in einen Gefrierbeutel geben und mit dem halben Liter Rotwein auffüllen. Den Beutel verschließen und 5 Stunden oder auch einen ganzen Tag marinieren. Dabei immer mal den Beutel wenden.Nach dem Marinieren über einem Sieb gut abtropfen lassen. Das Öl erhitzen und Gemüse und Fleisch in mindestens 2 Portionen scharf anbraten. 1 EL Tomatenmark dazugeben und mit Salz und Pfeffer würzen. Zunächst eine Tasse von der Marinade dazugießen, später nach und nach 200 ml Brühe und dann, bis zum Ende der Kochzeit, immer wieder mit Marinade auffüllen. Nach etwa 45 Minuten die Preiselbeeren hinzufügen und noch ein wenig weiterkochen, bis die Soße ziemlich sämig ist.Als Beilage empfehle ich meine Südtiroler Speckknödel oder selbst gemachte Spätzle, außerdem Rotkraut und Birnen mit Preiselbeeren. Als Getränk gibt es natürlich den Wein, der für die Marinade benutzt wurde, z.B. einen Baden-Württemberger Trollinger oder einen Pfälzer Dornfelder.  Für die Fischfarce das Lachsfilet würfeln, kurz anfrieren lassen und mit Sahne im Blitzhacker oder Mixer fein pürieren. Mit Salz und Pfeffer würzen.Pilze mit der Aufschnittmaschine in dünne Scheiben schneiden.Kabeljautranchen (entweder ein großes Stück oder zwei kleinere) in eine gefettete Auflaufform legen, mit Salz und Pfeffer würzen. Farce auf die Fischstücke streichen, Majoran darüber streuen und mit den Pilzscheiben schuppenartig belegen. Etwas Olivenöl darüber träufeln und im vorgeheizten Backofen bei 240°C (Umluft) ca. 10 min garen.Dazu passen gedünstete Rote Bete und Kartoffel-Pastinaken-Püree mit Meerrettich.  Die Eier hart kochen, schälen und vierteln.Eine geriebene Zwiebel in Öl anschwitzen, die fein gehackten rohen Gemüsepaprika dazugeben, andünsten, die ohne Kerne in grobe Würfel geschnittenen Tomaten untermischen, mit Salz und Pfeffer würzen und mit Milch auffüllen. Den ebenfalls in Würfel geschnittenen Käse dazugeben, kochen lassen, bis der Käse schmilzt.Erst dann die Eierviertel vorsichtig unterziehen, noch einmal heiß werden lassen, mit gehackter Petersilie bestreuen und mit Weißbrot servieren.  Die Zucchini waschen, die Enden entfernen und auf der Brotmaschine der Länge nach in dünne Scheiben schneiden. Die seitlichen Stücke, die fast nur aus Schale bestehen, verwerte ich anderweitig. Man kann sie aber auch kein raspeln und später zur Tomatensoße geben.Die Zucchinischeiben kurz in Salzwasser blanchieren. Aber nur solange, bis sie weich und biegsam sind. Danach im Sieb abschütten.In der Zwischenzeit die Zwiebel und den Knoblauch klein schneiden und im Olivenöl anschwitzen. Sobald die Zwiebeln glasig sind, das Tomatenmark und den Zucker dazugeben und anrösten. Aber nicht länger als ca. 30 Sekunden.Dann die Dose Tomaten dazugeben und alles auf kleiner Flamme köcheln lassen. Mit Kräutern, Salz und Pfeffer abschmecken.Nun den Emmentaler in fingerdicke Stücke schneiden. Benötigt werden so viele Stücke, wie Zucchinischeiben vorhanden sind. Auf jede Zucchinischeibe eine Scheibe Schinken legen, darauf den Käse. Zusammenrollen und mit einem Zahnstocher fixieren. Wiederholen, bis alle Zucchinischeiben aufgebraucht sind.Die Tomatensoße in eine Auflaufform geben, die Zucchiniröllchen reinlegen und für ca. 20 - 30 Min. bei 170°C garen.  Zwiebel und Knoblauch schälen und hacken. Pilze putzen und in grobe Stücke teilen. Tomaten in Stücke schneiden. Kräuter waschen, von den Stielen zupfen und hacken. Achtung: je 1 Stängel Thymian, Oregano und Majoran beiseite legen.Hackfleisch in eine Schüssel geben. Ausgedrücktes Toastbrot, das Ei, die Hälfte von Knoblauch und Zwiebel, die gehackten Kräuter einschließlich der Petersilie und einen Teelöffel Senf dazugeben. Mit Salz, Pfeffer und etwas gekörnter Brühe würzen und kräftig durchkneten. Aus der Masse kleine Fleischbällchen formen und etwas durchziehen lassen.In einer Pfanne mit hohem Rand etwas Öl erhitzen. Die Fleischbällchen darin rundherum anbraten. Restliche Zwiebel und Knoblauch, sowie die Champignons, Tomatenstückchen und das Tomatenmark dazu und mitrösten lassen. Mit Wasser halbhoch auffüllen, Brühwürfel und etwas Pfeffer dazu und aufkochen lassen. Die Kräuterstängel einlegen und zugedeckt bei mittlerer Hitze rund 30 Minuten schmoren. Nach der Hälfte der Zeit die Hackbällchen drehen.Wenn die Hackbällchen gar sind, die Soße nach Bedarf mit Soßenbinder abbinden und evtl. noch einmal abschmecken.Tipp: Dazu passt Kartoffelpüree.  Geflügelleber säubern und in einer Pfanne rosa braten. Herausnehmen und zur Seite stellen.Zwiebelwürfel im verbliebenen Öl anbraten. Tomatenstücke und Gewürze dazugeben und kurz aufkochen lassen. Leber wieder dazugeben und ca. 5 Min. köcheln lassen.Mit Weißbrot oder Reis servieren.  Speck, Zwiebel und den Knoblauch würfeln und im Olivenöl glasig werden lassen. Die geputzten und gewaschenen grünen Bohnen hinzugeben und ebenfalls andünsten. Mit Salz, Pfeffer, Bohnenkraut und Majoran würzen. Nun alles mit der Brühe ablöschen und die Milch hinzugeben. Die Suppe aufkochen lassen und die geschälten und gewürfelten Kartoffeln hinzufügen. Alles so lange köcheln lassen, bis die Kartoffeln gar sind und die Bohnen noch etwas Biss haben.  Karotten, Kartoffel und Salatgurke schälen und grob reiben, Knoblauch in die Masse pressen, Zwiebel klein würfelig schneiden und zugeben. Alles vermengen, mit den Kräutern und Gewürzen abschmecken, Eier und Mehl zufügen, gründlich verrühren.Die Masse zu Küchlein formen, auf ein mit Butterbackpapier belegtes Backblech legen, etwas flach drücken und im Rohr bei 200° Ober- und Unterhitze goldbraun backen (20 - 30 Minuten).  Das Mehl mit Backpulver und Zucker in einer Schüssel mischen und zusammen mit den Eiern, der Milch und dem Sprudel/Wasser verrühren und dann ca. 15 Min. quellen lassen.In der Zwischenzeit die Äpfel halbieren, vierteln und vom Kerngehäuse befreien. Die Äpfel nun in beliebig große Stücke schneiden und mit Zimt nach Belieben bestreuen (am besten auch etwas Zitronensaft darüber träufeln, damit die Apfelstücke nicht braun werden).Nachdem der Pfannkuchenteig ruhen konnte (mind. 15 Minuten sollten es sein), die Apfelstücke vorsichtig unterrühren.Nun Öl oder Butter in einer Pfanne erhitzen, den Pfannkuchenteig hineingeben (am besten macht man dies mit einer kleinen Kelle).Bei mäßiger Hitze nun die untere Seite goldbraun backen.Wirft die Oberfläche Blasen bzw. wird diese nun leicht fest, kann der Pfannkuchen gewendet werden und von der anderen Seite vorsichtig goldbraun gebacken werden.Besonders lecker schmecken die Pfannkuchen mit Zimt und Zucker bestreut oder mit Apfelmus!(Durch den Sprudel werden die Pfannkuchen noch lockerer und besonders fluffig)  Alle Zutaten mischen, das geschlagene Schlagobers am Schluss unterheben. Die abgetropfeten Matjesfilets in der Masse einlegen und über Nacht ziehen lassen!  Möhren waschen und schälen. Die Hälfte der Möhren in grobe Stücke schneiden und in der Brühe mit der Knoblauchzehe und einer Prise Curry gar kochen. Die restlichen Möhren fein raspeln. Tomaten waschen und in dünne Scheiben schneiden.Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Milch und Sauerrahm zu den Möhren in die Brühe geben, alles fein pürieren und abschmecken.Eine große, rechteckige Auflaufform ausfetten. Abwechselnd Lasagneblätter mit Möhrensauce, Möhrenraspeln und Tomatenscheiben einschichten. Den Käse über die oberste Schicht Möhrensauce streuen.Die Lasagne im heißen Backofen in 30 - 40 Minuten goldbraun backen.  Zucchini und Tomaten waschen, jeweils einen Deckel abschneiden. Bei den Zucchini das Fruchtfleisch mit einem Kugelausstecher ausstechen, dabei aber rundherum einen Rand stehen lassen. Bei den Tomaten die Kerne herauslösen.Frühlingszwiebeln waschen und putzen, in feine Ringe schneiden. 2 EL Olivenöl in der BERNDES Ofenpfanne auf dem Herd erhitzen, Pinienkerne darin leicht anbraten. Frühlingszwiebeln dazu geben und anschwitzen, Knoblauch schälen und dazupressen. Reis und die Rosinen einrühren, mit 400 ml Brühe ablöschen. Mit Zimt, Salz und Pfeffer würzen und bei schwacher Hitze etwa 10 Minuten garen, bis der Reis die Feuchtigkeit aufgenommen hat. Die Kräuter unterrühren und die Mischung in eine Schüssel umfüllen.Die BERNDES Ofenpfanne mit Küchenpapier auswischen, dann die restlichen 2 EL Olivenöl darin erhitzen. Die ausgestochenen Zucchinikugeln anbraten. Zucchini und Tomaten mit der Reismischung füllen und in die BERNDES Ofenpfanne setzen. Die restlichen 250 ml Brühe angießen und erhitzen.Den gewässerten Tondeckel auf die Ofenpfanne legen. In den kalten (!) Backofen stellen und alles bei 200°C Umluft 45 bis 60 Minuten garen, bis die Zucchini gar sind.Die Ofenpfanne gibt's bei berndes24.de  Die Kartoffeln schälen, in dünne Scheiben schneiden, kurz in Salzwasser bissfest kochen, in ein Sieb abgießen und kalt abschrecken.Die Möhren schälen, längs in Streifen schneiden und ebenfalls blanchieren und abschrecken. Den Spinat waschen, kurz in kochendes Wasser tauchen und in einem Sieb gut abtropfen lassen.Den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Eine Auflaufform mit der Butter ausfetten und das vorbereitete Gemüse sowie Kartoffeln hineinschichten bis alles verbraucht ist, entweder jeweils in Schichten übereinander oder abwechselnd in breiten Streifen hintereinander.Die Sahne mit den Eiern verquirlen und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Die Eiersahne über das Gemüse gießen und mit dem geriebenen Käse bestreuen. Im Ofen etwa 30 Minuten goldbraun backen.  Vom Weißkohl die äußeren Blätter entfernen und den Strunk herausschneiden. Den Kohl in ca. 2 cm x 2 cm große Stücke schneiden. Kartoffeln und Möhren schälen, Kartoffeln quer und Möhren schräg in ca. 1/2 cm dicke Scheiben schneiden. Die Zwiebeln in halbe Ringe schneiden.Öl in einem weitem Topf erhitzen. Kohl, Kartoffeln, Zwiebeln und Möhren zugeben und bei mittlerer Hitze 2 Minuten anbraten. Currypaste zugeben und 1 Minute mitbraten. Tomaten und Kokosmilch zugeben, salzen und zugedeckt bei milder Hitze ca. 20 Minuten kochen lassen. Abschmecken und mit Koriandergrün bestreuen.  Dosentomaten und Tomatenmark in einen Topf geben, erhitzen und gut verrühren und mit Salz, Pfeffer und Kräutern nach Geschmack würzen.Paprikaschoten, Zucchini und Zwiebeln in Streifen schneiden und in einer Pfanne in Öl etwas anbraten, das Gemüse soll noch knackig bleiben. Ebenfalls mit Salz, Pfeffer und Kräutern würzen.Das Filet in Scheiben schneiden, mit Pfeffer, Muskat und Paprikapulver würzen und von beiden Seiten anbraten (nicht ganz durchbraten).Das Gemüse in eine flache Auflaufform geben und das Fleisch darauf verteilen. Die Tomatensoße auf dem Fleisch verteilen und den Käse darüber streuen. Bei 200°C ca. 25 Minuten überbacken.Baguette oder Nudeln dazu reichen.  Die Brechbohnen putzen und in ca. 1 cm große Stücke schneiden. In Salzwasser mit Suppengrün (geputzt und zerkleinert), Kassler (mundgerechte Stücke) ca. 1 Std. kochen lassen. 3 bis 4 Kartoffeln in kleine Würfel scheiden und ca. 1/2 Std. vor Schluss zusammen mit dem Brühwürfel und Pfeffer hinzufügen.1 Zwiebel klein würfeln und mit durchwachsenen Speckwürfeln goldgelb anbraten. Einen Teelöffel Mehl hinzugeben, anschwitzen und in die kochende Suppe geben. Bohnenkraut - am besten frisch - kurz mitkochen.Schmeckt nach jedem Aufwärmen besser!Tipp: Cabanossi, Suppenfleisch oder Speck statt Kassler verwenden.  Den Senf, Ingwer, Schalottenwürfel, Knobi, Estragonessig und Chili vermischen, das Olivenöl hineinrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Die Lachsfilets in einem flachen Topf mit Wasser bedecken und Dill, Lorbeer, Nelken, Pfefferkörner, Essig und etwas Salz hinzufügen. Zum Kochen bringen und den Lachs ca. 5 Min. gar ziehen lassen. Abtropfen und mit der Sauce servieren.Dazu passt Reis.  Vorab folgende Bemerkung: Alle Mengen sind Circa-Angaben und können nach Geschmack variiert werden!Das Gemüse putzen und in Stücke schneiden (die Tomaten brauchen nicht geschält zu werden!). Alle Zutaten werden im Mixer püriert, das muss wegen der Mengen in mehreren Partien geschehen, und zu jeder Partie muss auch etwas von der Brühe gegeben werden. Auch das Toastbrot wird mitpüriert, es dient der Bindung. Am Schluss lässt man das Öl bei laufendem Mixer einfließen. In einer großen Schüssel alles gut verrühren und für mindestens eine Stunde im Kühlschrank gut durchkühlen lassen.Mit frischem Baguette an heißen Tagen ein Hochgenuss.Tipps: Wer mag, kann in kleine Würfel geschnittene Tomate, Gurke und Zwiebel separat dazu reichen.Die Suppe eignet sich hervorragend zum Einfrieren, so dass ich immer diese große Menge zubereite, um den Arbeitsaufwand gering zu halten.  Teig:Eier und Wasser (nach Bedarf), Mehl, Salz unterkneten, ca. 40 Minuten ruhen lassen.Hackfleisch:Mit sehr fein geraspelten Zwiebeln, Salz, Pfeffer und Paprikapulver gut vermengen.Teig:In 8 kleine Stücke aufteilen und diese jeweils extrem dünn auf einer bemehlten Arbeitsfläche ausrollen. Mit einem Messer oder Teigroller kleine Quadrate ausschneiden. In jedes Quadrate etwas von der Fleischmasse geben und es von den vier Ecken her zusammenfalten, dabei beachten, dass es dicht ist, sonst gehen sie auf beim Kochen.Joghurt:Joghurt (je saurer, desto besser), die zerdrückten Knoblauchzehen und Salz gut durchrühren.Wasser erhitzen, Salz hinzugeben. Die Tortellinis (Manti) 5 Minuten garen lassen. Der Topf muss groß genug sein, damit die Tortellinis (Manti) frei schwimmen können und nicht zusammen kleben.Türkische Tortellini (Manti) mit Schaumlöffel herausholen und abtropfen lassen.Sauce:Butter und Tomatenmark erhitzen, Cayennepfeffer dazu geben, aufschäumen lassen.Servieren:Die türkische Tortellini (Manti) in tiefen Tellern mit der Joghurt übergießen.Dann jeweils einen EL Sauce auf die Joghurtsauce geben und mit Pfefferminz servieren.Falls ihr die türkische Tortellini (Manti) aufheben wollt für ein anderes türkisches Dinner, könnt ihr sie im Gefrierschrank lagern. Nur davor kurz im Ofen ca. 5-10 Minuten backen und kühl stellen und danach in den Gefrierschrank.  Die Blätterteigplatten bei Zimmertemperatur auftauen lassen.Für die Füllung die Zwiebel schälen und sehr fein hacken. Die Oliven in feine Ringe schneiden. Den Thunfisch mit einer Gabel auseinanderpflücken. Zwiebeln, Oliven und Thunfisch mit dem Frischkäse mischen und die Mischung mit Pfeffer, Oregano und Salz würzen .Die Blätterteigscheiben jeweils halbieren, sodass es 12 Quadrate ergibt. Diese auf bemehlter Arbeitsfläche etwas dünner ausrollen. Die Füllung auf dem Teig verteilen. Dann die Ränder der Quadrate mit wenig Eigelb bestreichen und die Quadrate diagonal zusammenklappen. Mit einer Gabel die Ränder ringsum gut andrücken. Zum Schluss auch noch die Oberseite ein wenig mit Eigelb bestreichen. Die Teilchen etwa 10 Minuten ruhen lassen, damit das Eigelb etwas trocknen kann.Inzwischen den Ofen auf 200 Grad (Umluft 175 Grad) vorheizen und die Täschchen auf einem mit Backpapier belegten Blech 25 Minuten auf der Mittelschiene backen.Die Täschchen schmecken warm, aber auch kalt.  Aus Mehl, Quark und Butter einen Teig kneten und etwas ruhen lassen.Das Weißkraut in feine Streifen schneiden. Den Speck in Würfeln. In einem Topf das Butterschmalz erhitzen und die Speckwürfel darin ausbraten, den Kümmel hinzufügen. Die gewaschenen Kohlstreifen dazugeben und bei schwacher Hitze weich dünsten.Den Kohl herzhaft mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und die saure Sahne untermischen. Weiterdünsten, bis die Flüssigkeit verdampft ist.Die Eier schälen und würfeln und mit dem Kohl vermischen. Diese Füllung abkühlen lassenAus dem Teig runde Kreise ausstechen von 8 cm. In die Mitte etwas Füllung geben und zusammenklappen. Die Ränder gut mit einer Gabel festdrücken.Die Teigtaschen auf ein Blech setzen mit Eigelb bestreichen.Backen bei 200°C ca. 20-30 Min.  Das Hackfleisch mit den gewürfelten Zwiebeln krümelig braten. Den aufgetauten Rahmspinat unterheben und den Schafskäse hineinkrümeln. Das Ganze mit Salz, Pfeffer und Knoblauch herzhaft abschmecken. Die Eier verschlagen und unterheben, wenn die Masse ein wenig abgekühlt ist.In der Zwischenzeit eine Quicheform ausfetten und den Blätterteig einlegen. Anschließend die Hack-Spinatmasse einfüllen und im Backofen bei 175°C etwa 45 - 60 Minuten backen (variiert je nach Backofen). Die Masse muss fest gestockt sein.  Den Spinat mit wenig Wasser etwa 4 Minuten garen, in einem Sieb abgießen und abtropfen lassen. Den Knoblauch schälen und in feine Würfel schneiden. In einer Pfanne 1 EL Olivenöl erhitzen, 2 Knoblauchzehen darin andünsten. Den Spinat dazugeben, kurz mitdünsten und mit Salz und Muskat kräftig würzen.Die Zwiebel schälen und in feine Würfel schneiden. Das restliche Olivenöl in einem Topf erhitzen, die Zwiebel und den restlichen Knoblauch darin andünsten. Die Dosentomaten dazugeben und offen etwas einköcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Oregano abschmecken und mit dem Tomatenmark binden.Den Quark mit dem Mineralwasser glatt rühren. Den Parmesan fein reiben, unter den Quark mischen und mit Salz und Pfeffer würzen.Den Backofen auf 200°C vorheizen. Eine Auflaufform mit Butter einfetten. Die Lasagneblätter, die Tomatensauce, die Quarkmasse und den Spinat abwechselnd in die Form schichten. Lasagne mit einer Lage Nudeln, bestrichen mit Tomatensauce, abschließen und mit dem Käse bestreuen. Im Ofen auf der mittleren Schiene etwa 45 Minuten überbacken.Tipp:Wer nicht so auf die Kalorien achtet, der kann statt Blattspinat auch Rahmspinat oder Würzspinat verwenden!Die stückigen Tomaten kann man auch durch etwa 500 g passierte Tomaten und 2 frische Tomaten, in Scheiben geschnitten, ersetzen!  Zartweizen in der kochenden Gemüsebrühe ca. 10 Minuten garen, anschließend aus der Brühe nehmen, abtropfen lassen und zur Seite stellen.In der Zwischenzeit Paprika in kleine Würfel schneiden, Frühlingszwiebeln säubern, in kleine Ringe schneiden, Knoblauchzehe fein hacken, das Hähnchenbrustfilet ebenfalls würfeln.Das gewürfelte Hähnchenbrustfilet in einer Pfanne anbraten, danach die Paprikawürfel, den Knoblauch und die Frühlingszwiebeln mit dazugeben, 5 Minuten mitdünsten. Den Zartweizen anschließend dazugeben, mit Salz und Pfeffer abschmecken und zum Schluss die Crème fraîche unterheben.  Die Maultaschen in Streifen schneiden. Die Zwiebeln klein schneiden, den Knoblauch durch die Presse drücken. Die geputzten Champignons vierteln oder in Scheiben schneiden.Olivenöl in einer großen Pfanne erhitzen. Zwiebeln, Maultaschen und Champignons darin ca. 10 Minuten unter häufigem Wenden braten. Pfefferkörner, Knoblauch, Sahne und Petersilie unterrühren, kurz köcheln lassen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Ist das perfekte Essen wenn Gäste kommen, geht schnell und kommt immer gut an.  Aus Mehl, Butter, Quark und einer kräftigen Prise Salz einen schnellen, leichten Blätterteig nach diesem Rezept http://www.chefkoch.de/rezepte/1026471207817596/Blitzblaetterteig.html zubereiten.Senf, Honig, Ziegenkäse, Zitronenschale und Petersilie zu einer Paste pürieren. Sie sollte streichfähig, aber nicht zu dünn sein. Wenn trockener Ziegenkäse verwendet wird, gegebenenfalls etwas Olivenöl oder Milch dazugeben.Die Zucchini mit dem Knoblauch in Öl anbraten, sie sollen jedoch keine Farbe bekommen. Wenn sehr milder Ziegenkäse verwendet wird, etwas salzen, sonst reicht frisch gemahlener Pfeffer als Gewürz.Den Blätterteig auswellen und in eine 26er oder 28er Tarteform geben, mehrmals einstechen. Die Ziegenkäste-Senf-Paste darauf verstreichen, mit den Zucchinischeiben belegen, mit ganz wenig Olivenöl beträufeln.Bei 170°C Umluft ca. 25 Minuten backen, die Zucchini sollten eine knusprige Oberfläche bekommen.Eine Tarte reicht bei unserem Appetit zusammen mit einem Salat und einem kleinen Nachtisch für ein Abendessen für 4 Personen.Variante: statt Petersilie die Senfpaste mit Bärlauch zubereiten, dann aber keine Knoblauchzehe zu den Zucchini geben.  Die Hefe zerbröckeln und mit etwas warmer Milch verquirlen. Die restliche Milch, das Ei, Salz und Zucker unterrühren. Das Mehl und die gewaschenen Rosinen ebenfalls einrühren. Zugedeckt 30 Minuten an einem warmen Platz gehen lassen.In einer Pfanne etwas Butterschmalz erhitzen. Mit einem Esslöffel portionsweise Teig in die Pfanne geben und die Plinsen auf beiden Seiten goldgelb backen. Auf Tellern anrichten, mit Puderzucker bestäubt servieren.Zu den Plinsen passt am besten Kompott. Falls gerade keines da ist, schmeckt auch Marmelade sehr gut.  Die geschälten Kartoffeln in dicke Streifen schneiden und halbgar kochen - abgießen.In der erhitzten Butter den Speck anrösten, die gewürfelte Zwiebel dazu und glasig braten. Die Kartoffeln dazugeben und goldgelb rösten. Mit Paprika und Kümmel überstäuben.Die Nudeln kochen, abkühlen lassen, auflockern und vorsichtig untermischen. Wer es möchte kann das Ganze mit Reibkäse bestreuen.Hungrige essen dazu eine heiße Mettwurst.  Zunächst das Nudelkochwasser aufsetzen, dann die Nudeln garen.Zucchini putzen, würfeln (etwa 1 cm groß), die Pfanne mit dem Öl ausstreichen und die Zucchiniwürfel darin ringsherum kräftig anrösten. Sobald sie fertig sind, die Kräuter untermischen und alles in die Salatschüssel geben. Pesto und Essig zugeben. Die Tomaten je nach Größe längs halbieren oder vierteln und ebenfalls zugeben.Sobald die Nudeln fertig sind, diese abgießen und untermischen - ggf. mit etwas Nudelkochwasser oder auch einem Schuss Weißwein oder Brühe (vor allem, wenn der Salat durchziehen soll - sonst wird er zu trocken).Dieser Salat schmeckt ganz frisch und noch lauwarm - aber auch ausgekühlt sehr lecker. Wir mögen ihn gern zum Grillen, zum Picknick, aber auch daheim als Sommeressen. Da er recht schnell fertig ist und keine Ziehzeit benötigt, kann man ihn auch super zu einer spontanen Grillparty zubereiten oder mitbringen.Variationen:Anstelle von klassischem Pesto kann man den Salat ganz nach Belieben auch mit Pesto rosso, mit Bärlauchpesto, mit Tapenade o. ä. zubereiten.Wer noch mehr Aroma reinhaben möchte gibt noch getrocknete, in Öl eingelegte, streifig geschnittene Tomaten ... grob zerhackte schwarze Oliven ... geputzte und ggf. grob zerzupfte Rucolablätter ... zerzupfte Basilikumblätter ... o. ä. dazu.Soll der Salat etwas gehaltvoller sein, passen etwa 125 g gewürfelter Mozzarella (oder auch halbierte Mozzarellakullern) dazu, dann ist der Salat zwar noch vegetarisch, aber nicht mehr vegan.Für eine Party oder so kann man auch problemlos das doppelte Rezept zubereiten, gibt es noch mehr Gerichte, reicht der Salat auch gut für 8-10 Leute.  Die Kartoffeln ca. 20 min. kochen. Abschrecken und pellen. Etwas abkühlen lassen und dann in Scheiben schneiden.Inzwischen den Brokkoli putzen, waschen und in Röschen teilen und in kochendem Salzwasser ca. 6 min. kochen. Dann abtropfen lassen.Zucchini und Tomaten waschen, putzen und in Scheiben schneiden. Die Eier trennen. Das Eiweiß steif schlagen. Eigelb, Quark, Salz, Pfeffer und den Senf verrühren. Den Eischnee unterheben.Die Kartoffeln, Zucchini, Brokkoli und Tomaten dachziegelartig in eine gefettete Auflaufform schichten. Die Quarkcreme darüber verteilen. Mit Parmesan bestreuen. Im vorgeheizten Backofen ca. 25 min. backen. (E-Herd 180 Grad, Gas Stufe 2, Umluft 160 Grad)Mit Kräutern garniert servieren.  Den Wirsingkohl putzen, halbieren und ca. 10 Minuten in kochendem Salzwasser garen. Abtropfen lassen, in Streifen schneiden und mit geriebener Muskatnuss bestäuben.Den Speck würfeln, in heißem Öl kross anbraten, die Zwiebel fein würfeln und zu dem Speck geben. Den Wein und die Sahne dazugeben, kurz aufkochen lassen. Den Wirsingkohl in die Sauce geben, mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Spagetti garen, abtropfen lassen und mit der Wirsingsahne vermischen.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  1 Zwiebel und die Paprika in kleine Würfel schneiden. Die Zwiebel in 1 TL Öl andünsten; Reis und Paprikawürfel dazu, kurz mitdünsten. Dann das Ganze mit den passierten Tomaten und der Brühe auffüllen und ca. 25-30 Minuten kochen lassen (falls dann noch zu flüssig, noch etwas weiterkochen; falls zu trocken dann noch mit etwas Brühe aufgießen). Den Reis mit Zucker, Paprika, Chili, Pfeffer, Knoblauch würzen. Hähnchenfilet in Streifen, restl. Zwiebel in große Stücke (ca. 1,5 x 1,5), und die Zucchini in Scheiben schneiden. Alles mit Salz, Pfeffer, Paprika und etwas Chili würzen, und dann im restl. heißen Öl anbraten.Zum Schluss alles zum Djuvec-Reis geben und untermischen.Für die Teilnehmer des WW-Programms: Gesamt 12 P.'s; 1 Portion --> 6 P.'s  Eine halbe Banane, die Zwiebel, die Erdnüsse sowie den Knoblauch schön klein hacken. In einer Schüssel mit dem Mehl, Senf, Sojasauce und Sesampaste vermischen. Den Räuchertofu schön klein dazubröseln, mit Salz und Pfeffer würzen. Alles gut verkneten, bis eine schöne Masse entsteht. 4 Burgerbratlinge daraus formen und diese von beiden Seiten mit etwas Mehl bestäuben.In einer großen Pfanne Öl erhitzen und die Bratlinge von beiden Seiten schön knusprig anbraten. Dabei aber beim Wenden vorsichtig sein, denn sie sind besonders am Anfang noch nicht ganz so stabil.Parallel dazu Zucker nach Belieben in einer Pfanne karamellisieren. Währenddessen die restlichen Bananen in dünne Scheiben schneiden, und wenn der Zucker karamellisiert ist, mit in den Topf geben. Herd ausschalten und die Bananen rausnehmen.Burgerbrötchen anrösten (im Ofen oder auf dem Toaster). Dann Erdnussbutter nach Belieben drauf streichen, Eisbergsalat, geschnittene Tomaten und Gurken nach Belieben stapeln, Bratling drauf. Wer möchte, noch mehr Erdnussbutter (mhhhh!) und zu allerletzt die karamellisierten Bananen. Deckel drauf und servierenEs hört sich am Anfang befremdlich an aber... versucht es, es ist ein Genuss. Wer mag, kann auch gerne noch (vegane) Mayo sowie Ketchup hinzufügen.  Für den Guss Marzipan würfeln. Mit Eiern und Zucker mit dem Pürierstab cremig rühren. Creme fraîche und Soßenpulver unterrühren. Äpfel waschen, halbieren und entkernen. Rosinen in die Mulden füllen. Äpfel mit den Rosinen nach oben in eine gefettete Form setzen. Den Guss darüber gießen. Auflauf im vorgeheizten Backofen (E-Herd: 200° / Umluft 175°) 35-40 Min. backen. Dazu schmeckt Vanilleeis oder Sahne oder beides.  Das Brötchen einweichen und ausrücken, mit Hackfleisch, Ei und Zwiebeln zu einem Hackfleischteig verarbeiten und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Fleischteig zwischen zwei Backfolien ausrollen und mit dem Blattspinat (frischer kurz blanchiert, TK aufgetaut) und dem Käse belegen. Mit Hilfe der Backfolie den Hackbraten wie eine Roulade einrollen und in die Mitte eine tiefen Backbleches legen. Um die Rolle die in Spalten geschnittenen Kartoffeln, Zwiebeln und Gemüse wie z. B. Paprika oder Zucchini, je nach Angebot, legen. Das Gemüse mit Salz und Pfeffer würzen und mit etwas Öl beträufeln.Backzeit: 45 - 55 min bei 180 °C Ober-/Unterhitze.Tipp: Statt Blattspinat kann man auch blanchierte Mangoldblätter verwenden.  Kartoffeln schälen, reiben und im Tuch ausdrücken. Mit Salz, Pfeffer und etwas gehacktem Thymian würzen und mit Grünkernmehl und Eiern verrühren. Zucchini in Scheiben, Paprika und Zwiebeln in Streifen schneiden.Zucchini portionsweise in Öl anbraten und herausnehmen, dann Paprika und Zwiebeln anbraten, Fleisch und gewürfelten Knoblauch zugeben und braten, bis das Fleisch krümelig ist. Die gehäuteten, entkernten und gehackten Tomaten mit restlichem Thymian und gehacktem Oregano zufügen, mit Salz, Pfeffer und Cayenne würzen, die Zucchini unterheben. Kartoffelteig in der geölten Fettpfanne verstreichen und bei 250 Grad (Gas: Stufe 5) 10-15 Minuten vorbacken. Die Lamm-Gemüse-Mischung darauf verteilen, mit Mozzarellascheiben belegen, mit restlichem Öl beträufeln und bei 200 Grad (Gas: Stufe 3) weitere 30-35 Minuten backen. Den Kartoffelkuchen sehr heiß servieren.  Den weißen Spargel schälen und die unteren Enden abschneiden, beim grünen Spargel nur die unteren Enden abschneiden. Die beiden Spargelsorten längs halbieren, und in ca. 3 cm lange Stücke schneiden. Bärlauch in feine Streifen hacken.Die Nudeln nach Packungsanleitung al dente kochen.Inzwischen die Butter in einer Pfanne heiß werden lassen, dann den Zucker hinzugeben und kurz leicht karamellisieren lassen. Dann einen Schuss Walnussöl zugeben. Den Spargel zugeben und bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten dünsten lassen. Währenddessen hin und wieder umrühren, und zwischendurch salzen und pfeffern. Der Spargel sollte noch Biss haben, und darf ruhig etwas gebräunt sein. Die Sahne zugeben und alles aufkochen lassen, bis die Sahne etwas eindickt und cremig wird. Mit Zitronensaft abschmecken. Die frisch gekochten Nudeln in die Pfanne geben und mit dem Spargel vermischen.Kurz vor dem Servieren die Bärlauchstreifen unterziehen.  Das Öl mit dem Rotwein, dem Essig, den Wacholderbeeren und dem Senf mischen. Diese Marinade über die Steaks gießen und diese zugedeckt 24 Std. im Kühlschrank marinieren lassen; dabei öfter wenden.Die Steaks dann abtrocknen und die Marinade aufheben.Das Öl in einer großen Pfanne erhitzen. Die Steaks von jeder Seite 5 - 6 Min. braten. Jeweils nach dem Braten einer Seite salzen und pfeffern. Die fertig gebratenen Hirschsteaks im Backofen warm halten.Die Ananaswürfel ins verbliebene Bratfett geben und kurz darin anbraten. Die Sauerkirschen zu den Ananaswürfeln geben. 1 EL Sauerkirschsaft und 1 - 2 EL von der Marinade zu dem Obst geben, alles bei schwacher Hitze erwärmen und über die Steaks verteilen.  Zitrone halbieren, eine Hälfte auspressen, die andere Hälfte in dünne Scheiben schneiden. Den Fisch unter kaltem, fließendem Wasser reinigen, salzen, mit Zitronensaft säuern und pfeffern.Fenchel putzen, waschen und in dünne Scheiben schneiden. Tomaten waschen, in Scheiben schneiden und den Stielansatz herausschneiden. Oliven in dünne Scheiben schneiden. Rosmarin und Thymian waschen, trocken schütteln und grob hacken.Pflanzencreme in einer großen Pfanne erhitzen und den Fenchel bei mittlerer Hitze braten, bis er bissfest ist. Fenchel, Tomaten und Oliven mit der Hälfte der Kräuter auf einem tiefen Backblech verteilen, Sahne darübergießen. Doraden auf das Gemüsebett legen, den Fisch mit Zitronenscheiben und restlichen Kräutern füllen.Das Backblech mit Alufolie fest verschließen und im vorgeheizten Backofen bei 200°C (Umluft 175°C) ca. 20 Minuten backen.Dazu passt eine Wildreismischung.  500 g Äpfel werden geschält und klein geschnitten.Danach gibt man 2 Eier, 2 Löffel Milch, eine Prise Salz und etwa 50 g Mehl dazu, verrührt alles gut miteinander und gibt, wenn der Teig noch nicht fest genug ist, noch etwas Mehl hinzu. Hierauf knetet man ihn gut durch, sticht Klöße ab und kocht sie in siedendem Wasser gar.Über die Klöße wird Zucker und Zimt sowie braune Butter vor dem Anrichten gegossen.  Pilze putzen oder abtropfen lassen.In Scheiben schneiden, Speck würfeln, in 1 El Butter anbraten und die Pilze darin dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.Eier und 4 EL Wasser verquirlen, würzen. Omeletts braten. Mit Pilzmischung füllen, überklappen fertig braten.  Backofen auf 220 Grad vorheizen.Lammvorderviertel gut waschen, auf den Rost im Bräter mit der Fleischseite nach unten legen. Wasser einfüllen. Zwiebeln, Möhren, Knoblauch und Sellerie schälen, in Viertel schneiden und neben dem Lammfleisch verteilen. Die Gewürze hinzufügen und einen EL Salz direkt auf das Fleisch streuen, den zweiten EL Salz auf beiden Seiten verteilen.Deckel auf den Bräter legen, auf die unterste Stufe einschieben.Nach 120 Minuten den Bräter herausnehmen, das Fleisch umdrehen mit Honig und etwas Salz bestreichen. Backofen auf 190 Grad herunter schalten und weitere 120 Minuten garen lassen.Den Backofen ausschalten und auskühlen lassen. Fleisch herausnehmen, abgekühlt ausbeinen. Fett von der Sauce abnehmen und diese mit dem Pürierstab pürieren, abschmecken, mit Mehl andicken und noch mal aufkochen.  Mehl mit Salz in eine Schüssel sieben. 100 ml warmes Wasser rasch unterarbeiten und alles zu einem glatten, weichen Teig verkneten. Daraus 12 Bällchen formen, diese auf ein bemehltes Brett legen und mit einem feuchten Tuch bedeckt etwa 30 Min. ruhen lassen.Inzwischen Spinat verlesen, die Blätter putzen, gründlich waschen, abtropfen lassen und in dünne Streifen schneiden. Schafkäse in einem tiefen Teller mit der Gabel fein zerdrücken. Petersilie waschen und trockenschütteln, die Blättchen fein hacken und unter den Käse mischen. Spinat hinzugeben und alles gut miteinander vermengen.Auf einer gut bemehlten Arbeitsfläche Teigbällchen zu dünnen runden Blättern von 20 - 22 cm Durchmesser ausrollen, überschüssiges Mehl vorsichtig abschütteln. Auf jede Blatthälfte 2 EL Käse-Spinatmischung geben. Die andere Hälfte darüber klappen, Ränder mit einer Gabel festdrücken.In einer Pfanne 1 - 2 EL Öl erhitzen. Taschen portionsweise von jeder Seite bei mittlerer Hitze in etwa 5 Min. goldbraun braten.  Das wichtigste an einer Bolognese ist das sogenannte "Soffritto": Dazu einen ordentlichen Klotz Butter (ca. 125 g) und ein wenig Olivenöl (damit die Butter nicht verbrennt) in eine Pfanne geben. Zwiebeln, Möhren und Staudensellerie putzen bzw. schälen, ganz fein hacken und auf möglichst niedriger Flamme langsam (mind. 30 Minuten) darin garen, bis das Gemüse schön glasig und weich geworden ist. Wichtig ist, dass das Gemüse nicht brät, sondern wirklich nur dünstet - also nicht zu heiß werden lassen!Derweil das Rinderhackfleisch so lange in einer weiteren Pfanne scharf braten, bis es anfängt zu karamellisieren. Anschließend mit einem Schuss Weißwein ablöschen, sodass sich alles Angebackene vom Boden lösen lässt. Wichtig: Jetzt je nach Saucenmenge ca.1/4 bis 1/2 Liter Milch hinzugeben, die sich um das Hackfleisch legt und diesem einen ganz milden Geschmack verleiht.Sobald das Fleisch mit Weißwein und Milch aufkocht, die Dosentomaten hinzugeben (die erforderlichen frischen Tomaten sind bei uns leider nicht erhältlich). Am besten geeignet sind hierfür die San Marzano Eiertomaten aus der Gegend von Neapel. Diese haben einen ganz eigenen süßlichen Geschmack, der der Sauce Bolognese und auch einer ordentlichen Sauce Napoli sehr zuträglich ist.Sobald dies alles wieder aufgekocht ist, den "Soffritto" hinzugeben. Der in Scheiben geschnittene Knoblauch und die zerstampften Peperoncini können jetzt auch mit hinein. Die Bolognese kann dann gar nicht lange genug köcheln. Ideal wären ca. 5 Stunden. Mindestens 2 Stunden sollte sie aber köcheln.Dann ggf. abkühlen lassen und ca. 1 Stunde vor der Mahlzeit langsam aufwärmen (muss aber nicht, man kann sie auch gleich servieren).Tipp: Man kann auch noch ein wenig frisch gehackte Möhre und Staudensellerie nachschieben, um ein wenig mehr Biss an das Gemüse zu kriegen. Mit Meersalz und frisch gemahlenem schwarzem Pfeffer abschmecken.In der Zwischenzeit die Nudeln nach Packungsanweisung bissfest kochen, anschließend abgießen.Die Spaghetti auf Tellern anrichten und die Bolognese darüber verteilen. Heiß servieren.  Die Fischfilets in mundgerechte Stücke schneiden.Zwiebeln in Olivenöl anschwitzen, Knoblauch dazu pressen. Mit Wein ablöschen. Die Nudeln dazu geben, mit Brühe auffüllen, das Lorbeerblatt dazugeben und die Suppe 5 Minuten köcheln lassen. Dann Möhren, Sellerie und Lauch dazu geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken, alles weitere 5 Minuten köcheln lassen. Nudeln und Gemüse sollten gar, aber nicht zu weich sein.Zum Schluss die Fischstücke und die Pilze dazu geben, und 5 Minuten nur noch ziehen lassen, die Suppe darf nicht mehr köcheln, die Temperatur entsprechend reduzieren. In die fertige Suppe den Dill und die Petersilie geben.Ciabatta dazu reichen.  Die Lauchzwiebeln längs halbieren, 2 Minuten kochen und anschließend kalt abspülen. Das Bund Petersilie klein hacken. Die Schmorgurke schälen, entkernen und würfeln, Champignons blättrig schneiden.Die Forellenfilets salzen, pfeffern, mit Petersilie bestreuen. Mit Lauchzwiebeln und je einer Speckscheibe aufrollen und zubinden.Die Zwiebel würfeln, in 1 EL Butterschmalz anschwitzen. Pilze, Gurke, Weißwein und Sahne zufügen. Das Ganze anschließend 5 Minuten garen. Mit Speisestärke binden und dann mit Senf abschmecken.Röllchen in 2 EL Butterschmalz 10 Minuten rundherum braten und in die Soße setzen. Als Beilage empfehle ich Kartoffelpüree.  Zucchini, Tomaten, Paprika und Fetakäse würfeln. Etwas Öl in der Pfanne erhitzen, Zucchini und Paprika anbraten, Tomaten und Käse dazugeben und ca. 5 min. dünsten, mit Salz, Pfeffer und Pizzagewürz abschmecken.Fisch abspülen, trocken tupfen und mit Zitronensaft, Salz und Pfeffer würzen und mit etwas Olivenöl braten. Mit dem Gemüse auf einem Teller anrichten.Statt Pizzagewürz kann man auch frisches Basilikum verwenden.  2 Zitronen mit Schale klein würfeln, die Knoblauchzehen hacken, dann mit Salz und Pfeffer würzen.Die Zitronen und den Knoblauch in einen Zip - Beutel geben, die Lammkoteletts dazugeben, mischen und etwa 2 Std. marinierenDann die Koteletts abtropfen, nicht abtrocknen. Den Backofen vorheizen.Das Öl in eine große Pfanne geben und die Lammkoteletts darin kurz von beiden Seiten anbraten, so jede Seite etwa 1 bis 1 1/2 min, je nach Größe der Lammkoteletts.Dann die Lammkoteletts auf ein Backblech legen, die restlichen 2 Zitronen in dünnen Scheiben darauf legen und kurz unter den Grill packen.Dazu passt Baguette besonders gut zum Auftunken der Marinade und ein grüner Salat.  Schalotte und Knoblauchzehe in etwas Butter anschwitzen und erkalten lassen. Anschließend mit dem Tatar und den anderen Zutaten vermischen. Den Teig mit den Gewürzen abschmecken und ruhen lassen.Möhren und Spargel mit dem Sparschäler abziehen. Brokkoli in Röschen schneiden. Kartoffeln pellen. Kartoffeln und Gemüse getrennt in 2 Pfannen in Butter bei geringer Hitze braten. Das Gemüse sollte gar sein, aber noch Biss haben, die Kartoffeln sollten gut gebräunt sein. Jetzt mit Pfeffer und Salz, das Gemüse zusätzlich mit einer Prise Zucker würzen.Tomaten mit etwas Öl in eine Stielkasserolle geben und bei geringer Hitze mit geschlossenem Topf ca. 15 Minuten schmoren. Etwas pfeffern und salzen.Den in Röllchen oder Klopse geformten Fleischteig in einem Butter-Olivenöl-Gemisch bei mittlerer Hitze braten, bis alles gut gebräunt ist.Auf Tellern anrichten und mit Schnittlauchröllchen bestreuen. Auch Blätter und Blüten von der Kapuzinerkresse machen sich gut als Dekoration.  Backofen auf 170 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Den Schweinenacken mit kaltem Wasser abwaschen, trocken tupfen, mit Salz und Pfeffer würzen. In einem Bräter etwas Margarine heiß werden lassen und den Schweinenacken rundherum anbraten.In der Zwischenzeit die Zwiebeln schälen und in grobe Würfel schneiden. Den Speck in ca. 1 x 1 cm große Würfel schneiden.Den Schweinenacken aus dem Bräter nehmen, und beiseitestellen. In demselben Fett die Zwiebeln und den Speck langsam ca. 5 Minuten anbraten bzw. auslassen. Die Zwiebeln und den Speck nun mit etwas Brühe ablöschen, den Bratensatz loskochen und das Fleisch wieder mit in den Bräter geben. Den Bräter auf den Gitterrost auf der zweiten Schiene von unten für 2 Stunden in den Ofen schieben.Das Fleisch nach einer Stunde wenden und immer etwas von der Brühe nachgießen. Es muss immer Flüssigkeit im Bräter sein.Nach Ende der Garzeit den Ofen ausschalten, und den Bräter auf den Herd stellen. Den Braten in Alufolie wickeln, und im noch warmen Ofen 15 Minuten ruhen lassen.Die Sahne zum Bratenfond gießen und unter Rühren aufkochen lassen. Falls die Soße zu salzig sein sollte, noch etwas Wasser angießen. Die Speisestärke mit etwas kaltem Wasser anrühren und die Soße abbinden, evtl. mit Salz und Pfeffer nachwürzen.Das Fleisch aus der Folie wickeln, in Scheiben schneiden und mit der Soße servieren.Dazu passen Kartoffel- oder Semmelknödel aller Art und Rotkohl oder grüne Bohnen.  Die Zwiebeln (Lauch) in einem EL Fett glasig dünsten, die Kartoffelstücke dazu geben und weiterschmoren. Nach etwa 10 Minuten die Kohlrabi mit Grün (zerkleinert) und die Möhrenscheiben zugeben, nach etwa weiteren 5 Minuten mit der Gemüsebrühe aufgießen und 10-15 Minuten auf kleiner Flamme köcheln lassen.In der Zeit die frische Bratwurst häuten und aus dem Brät kleine Kugeln formen und in einer Pfanne mit dem restlichen Fett von allen Seiten bräunen und zur Seite stellen.Wenn das Gemüse gar ist (es sollte noch einen ganz leichten Biss haben) den Schmand, die Butter, Muskatnuss und die Bällchen unterrühren, nachwürzen, und mit der frischen Petersilie bestreut, servieren.Wer es lieber mag, kann auch Gehaktesbällchen zugeben, oder magere gewürfelte Kasslerstückchen, ebenso Mettwurstscheiben, je nach Belieben und Fantasie.  Kabeljaufilet waschen, trockentupfen, mit Zitronensaft beträufeln, mit Knoblauchsalz und Grill Barbecue würzen und in vier Portionsstücke schneiden. Oliven halbieren und die Tomatenstückchen gut abtropfen lassen (eventuell etwas klein schneiden). Fischstücke auf ausreichend große Stücke Alufolie setzen, Olivenhälften und Tomatenstücke obenauf legen und die Folie gut verschließen. Auf dem Grill ca. 15 Minuten garen. Servieren Sie nach Wunsch Baked Potatoes mit einem Dip zu dem Kabeljau.  Das geputzte Gemüse in mundgerechte Stücke schneiden, mit dem zerdrückten oder gehackten Knoblauch und etwas Öl mischen, pfeffern und salzen. Den Gemüsemix auf ein Backblech geben (hier eignet sich eine Fettpfanne, da etwas tiefer) und die Hähnchenkeulen darauf legen. Diese mit Salz, Pfeffer und Hähnchengewürz nach Belieben würzen.Das Blech für etwa eine Stunde bei 200 Grad in den Ofen geben. Zwischendurch immer mal wieder sowohl das Gemüse als auch die Keulen mit etwas Brühe übergießen.Am Ende die Restflüssigkeit abschöpfen, aufkochen lassen und mit Soßenbinder andicken, mit Salz, Pfeffer und Maggi würzen.Dazu schmecken Kroketten, Rösti oder Reis. Ein simples Rezept, das aber einfach superlecker schmeckt!  Rosenkohl putzen und waschen. 1 1/2 l Wasser (evtl. etwas salzen) aufkochen, Rosenkohl hineingeben und 5 Minuten dünsten. Herausnehmen und abtropfen lassen. Eine feuerfeste Form mit 10 g Butter ausstreichen. Rosenkohl einfüllen. Frühstücksspeck darunter mischen. Emmentaler mit Crème fraiche, Eiern, etwas Salz, Pfeffer und Muskat verrühren. Über die Rosenkohlmischung gießen, Mandelblättchen darüber streuen, restliche Butter in Flöckchen darauf verteilen. In vorgeheizten Ofen auf mittlerer Schiene bei 175° 25 bis 30 Minuten überbacken.  Gurken schälen, halbieren, Kerne entfernen, 150 g zur Seite legen. Fruchtfleisch in Stücke schneiden.Kartoffeln schälen, waschen, 100 g zur Seite legen und den Rest grob würfeln.Zwiebel schälen, würfeln.1 Esslöffel Öl erhitzen. Gurken-, Zwiebel- und Kartoffelwürfel andünsten. Brühe zugießen, aufkochen und ca. 10 Minuten garen.Restliche Kartoffel und Gurke fein würfeln. 1 Esslöffel Öl in einer Pfanne erhitzen. Kartoffelwürfel darin goldbraun braten.Kartoffel-Gurken-Suppe pürieren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und Cremefine einrühren.Dill waschen, trocken schütteln und fein hacken. Dill unter die Suppe rühren. Suppe mit Gurken- und Kartoffelwürfel bestreut servieren.  ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­Melone entkernen und in Spalten schneiden. Das Fruchtfleisch auslösen und in Scheiben schneiden. Den Mozzarella in Scheiben schneiden.Melone und Mozzarella abwechselnd in eine große Schale schichten.Mit Meersalz würzen und mit dem Zitronensaft beträufeln. Olivenöl darüber träufeln.Die rote Zwiebel in feine Ringe hobeln und über den Mozzarella und die Melone geben. Geschnittenen Basilikum darüber streuen.Mit Alufolie abdecken und mindestens 1/2 Stunde durchziehen lassen.Dazu ein frisches Baguette.Ein herrlich leichtes Sommergericht oder eine leckere Vorspeise.  Die Kartoffeln schälen, in Scheiben schneiden und im Olivenöl zusammen mit dem Tomatenmark und den Gewürzen (bis Kreuzkümmel) ca. 5 Minuten anbraten.Gemüsebrühe und Lorbeerblätter zufügen und ca. 30 Minuten garen.Nach kurzem Abkühlen die Minze (am besten frische) unterrühren.Am besten schmeckt der Salat, wenn er einige Stunden durchziehen kann.Dazu passt sehr gut ein Gurkensalat, den man einfach mit Joghurt anmacht.  Fleisch würzen und Innenseite mit Senf bestreichen.Für die Füllung Schinken würfeln, Pilze einweichen und abtropfen lassen. Weißbrot, Crème fraîche, Gewürz und Eier mischen und mit einem Pürierstab zerkleinern. Schinkenwürfel und Pilze dazugeben. Die Füllmasse auf dem Fleisch verstreichen. Fleisch aufrollen und mit Küchengarn umwickeln.Suppengemüse putzen, waschen und feinwürfeln. Zwiebeln schälen und würfeln. Butterschmalz in einem Bratentopf erhitzen und den Rollbraten darin rundherum kräftig anbraten. Gemüse und Zwiebelwürfel mitanrösten. Nach und nach mit Brühe ablöschen und das Fleisch zugedeckt bei geringer Hitze ca. 2 Stunden schmoren.Braten herausnehmen, warmstellen und den Bratenfond mit der restlichen Crème fraîche binden. Aufkochen lassen, abschmecken und bei geringer Hitze etwas durchkochen, die Sauce mit dem Braten servieren.Als Beilage passen Klöße mit selbstgemachtem Rotkraut.  Die Blätterteigplatten bei Zimmertemperatur auftauen lassen.Für die Füllung die Zwiebel schälen und sehr fein hacken. Die Oliven in feine Ringe schneiden. Den Thunfisch mit einer Gabel auseinanderpflücken. Zwiebeln, Oliven und Thunfisch mit dem Frischkäse mischen und die Mischung mit Pfeffer, Oregano und Salz würzen .Die Blätterteigscheiben jeweils halbieren, sodass es 12 Quadrate ergibt. Diese auf bemehlter Arbeitsfläche etwas dünner ausrollen. Die Füllung auf dem Teig verteilen. Dann die Ränder der Quadrate mit wenig Eigelb bestreichen und die Quadrate diagonal zusammenklappen. Mit einer Gabel die Ränder ringsum gut andrücken. Zum Schluss auch noch die Oberseite ein wenig mit Eigelb bestreichen. Die Teilchen etwa 10 Minuten ruhen lassen, damit das Eigelb etwas trocknen kann.Inzwischen den Ofen auf 200 Grad (Umluft 175 Grad) vorheizen und die Täschchen auf einem mit Backpapier belegten Blech 25 Minuten auf der Mittelschiene backen.Die Täschchen schmecken warm, aber auch kalt.  Schweineschnitzel dünn klopfen, mit Senf bestreichen, würzen mit Salz und Pfeffer, mit Schinken belegen und aufwickeln (evtl. mit Zahnstocher oder Faden fixieren).Die Rouladen außen würzen und in etwas Öl anbraten. Eine gewürfelte Zwiebel, das Tomatenmark und das geputzte und gewürfelte Suppengemüse dazu geben, auch kurz anbräunen, dann mit Wein und Fond ablöschen und mit Deckel bei 200 °C im Backofen mindestens 80 min. schmoren.Währenddessen die restlichen Zwiebeln in Ringe schneiden und mit den in Scheiben geschnittenen Champignons in einer Pfanne schön braun braten.Zum Ende der Garzeit die Rouladen aus der Sauce nehmen und warm stellen. Zur Sauce die Sahne und den Thymian geben, aufkochen lassen und etwas reduzieren. Danach mit dem Zauberstab pürieren und abschmecken (ggf. mit Saucenbinder andicken).Pilze, Zwiebeln und Fleisch in die Soße geben und ca. 15 min bei niedriger Temperatur durchziehen lassen. Mit Petersilie bestreut servieren.  Die Zwiebel und den Knoblauch fein hacken. Alle Zutaten, bis auf den Bacon, gut miteinander vermischen und durchkneten.Aus der Masse Cevapcici/Hackwürstchen formen, ca. 4 cm Durchmesser und 8 - 10 cm lang.Dann jedes Röllchen mit einer Scheibe Bacon umwickeln. Der Bacon muss nicht gesondert befestigt werden, er haftet am Hack. Nun ca. 10 - 15 Minuten bei mehrmaligen Wenden auf den Grill geben.Achtung! Die Würstchen sind nichts für die schlanke Linie.  Den Mangold waschen, gut abtropfen lassen und die Stiele herausschneiden. Die Blätter in Streifen schneiden, die Stiele in ca. 1-2 cm große Stücke schneiden. Die Zwiebel und die Knoblauchzehe schälen und fein hacken. Den Ingwer schälen und fein raspeln.Öl im Topf erhitzen, 1/2 Zwiebel mit dem Knoblauch anbraten. Die Mangoldstiele hinzufügen und mit der Brühe und dem Wein auffüllen. 10 Minuten köcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.In einer Pfanne Öl erhitzen und darin die Zwiebel mit dem Knoblauch glasig braten. Den Mangold dazugeben und alles zugedeckt etwa 5 Minuten dünsten. Mit Salz, Pfeffer, Muskat und Ingwer würzen. Die Tomaten in Stücke schneiden. Mit dem Mangold vermischen. Die Mangoldstiele ohne ihre Kochflüssigkeit hinzufügen.Die aufgetauten Seelachsfilets kalt abspülen, mit Küchenkrepp trockentupfen, salzen, pfeffern und mit dem Limettensaft beträufeln. Den Backofen auf 180°C (Umluft 150°C; Gas Stufe 2) vorheizen und eine flache Gratinform (etwa 30 cm lang) mit etwas Butter einfetten.Den Boden der Form mit der Hälfte des Mangolds auslegen. Die Fischfilets darauf geben, mit dem restlichen Mangold abdecken.Die Sahne, das Ei und den Emmentaler miteinander verrühren. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und alles über das Gratin gießen. Das Gratin auf der mittleren Schiene etwa 30 Minuten überbacken.In der Zwischenzeit die Kartoffeln gut abbürsten. Öl in einer Pfanne erhitzen, die Kartoffeln mit den Rosmarinnadeln darin langsam goldbraun braten. Wenn sie gar sind, salzen und pfeffern.Dazu passt Rotwein.Weitere 138 Mangoldrezepte auf meiner Homepage.  Rote Bete in nicht zu dicke Scheiben schneiden (dabei möglichst Küchenhandschuhe tragen!) und in eine Schüssel geben.Essig, Öl und Zwiebelsalz in einen kleinen Topf geben, kurz aufkochen und alles warm über die Rote Bete gießen. Zugedeckt ca. 30 Minuten ziehen lassen.Die Zwiebeln in Ringe schneiden. Die Rote Bete aus der Marinade nehmen und abtropfen lassen.Die Teller mit Öl bepinseln und mit etwas Salz bestreuen. Die Rote Bete-Scheiben kreisförmig auf dem Teller anordnen.Für das Dressing Essig, Öl, Fischfond, Meerrettich und Kümmel verrühren. Zum Schluss den Schnittlauch hinzugeben, abschmecken und ggfs. nachwürzen.Die Forellenfilets und die Zwiebelringe auf dem Rote Bete-Salat anrichten. Die Meerrettichsauce über dem Salat verteilen. Mit Zwiebelsprossen bzw. dem Sprossenmix garnieren.Dazu passt ein frisches Baguette.  Die küchenfertige Dorade waschen, trocken tupfen und auf einen großen Bogen Backpapier legen. Innen und außen salzen, pfeffern und mit etwas Limettensaft betröpfeln.Die Tomaten halbieren und zum Fisch dazugeben (einfach drauf oder drumherum), ebenso die in Ringe geschnittenen Frühlingszwiebeln. Kräuter und Gewürze dazu und mit Sahne und Wermut beträufeln. (Wer möchte kann noch etwas Butter oder gutes Olivenöl dazu geben).Den Papierbogen über den Fisch schlagen und die Enden zusammenbinden oder zutackern.Im Ofen bei 200°C ca. 15 min backen.Das Paket auf einen Teller geben und am Tisch öffnen. Den Duft genießen und guten Appetit.Mir schmeckt am besten ein Stück knuspriges Brot dazu.  Den Rucola waschen und die dicken Enden abschneiden, trocken schleudern. Die Oliven halbieren, getrocknete Tomaten in kleine Stücke schneiden. Tomaten halbieren oder vierteln. Mozzarella in Würfel schneiden.Die Zucchini in kleine Würfel schneiden, den Knoblauch abziehen und in hauchdünne Scheiben schneiden (hacken geht auch). Beides zusammen mit etwas Olivenöl in einer beschichteten Pfanne anbraten, sodass etwas Röstaromen entstehen.In der Zwischenzeit die Nudeln nach Packungsanleitung in Salzwasser "al dente" kochen, abgießen, kurz abschrecken, sehr gut abtropfen lassen und dann mit allen vorbereiteten Zutaten in einer großen Schüssel vermengen.Dann Olivenöl und Crema di Balsamico hinzugeben, bis alle Nudeln was abbekommen haben, nochmal gut durchmischen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Nudelsalat auf Tellern anrichten und mit frisch gehobeltem Parmesan bestreuen. Parmaschinken nach Belieben darüber legen.  Den Couscous mit dem aufgekochten Fond übergießen und 10 Min. ziehen lassen. Die Flüssigkeitszugabe mit der Anweisung des Herstellers abgleichen. Je nach Typ und Hersteller kann eine unterschiedliche Menge nötig sein. Ggf. die Flüssigkeitsmenge erhöhen.In der Zwischenzeit das Gemüse und die Kräuter waschen und klein schnippeln. Tomatenmark, Currypaste (Veganer/Vegetarier aufpassen, kann Garnelen enthalten ggf. mehr Tomatenmark verwenden), Reisessig, Öl und Sojasauce mit dem Couscous vermengen, das geht mit den Händen am besten. Das Gemüse untermischen und mit Salz, Pfeffer, Chilipulver, Kreuzkümmel und etwas Zucker abschmecken. Etwas glatte Petersilie und Zwiebellauchgrün dazugeben.  Paprikaschoten waschen, Deckel abschneiden und aushöhlen. Olivenöl in einer Pfanne erhitzen, das Weißbrot in Würfel schneiden und darin rösten, den Knoblauch dazupressen und kurz mitrösten. Feta würfeln, mit dem Schmand, Salz, Pfeffer, Thymian, Kapern und klein gehackter Petersilie mischen. Zuletzt die gerösteten Brotwürfel untermischen. Das Ganze in die Schoten füllen, Deckel draufsetzen und in eine Auflaufform stellen. Die Pizzatomaten mit Salz und Pfeffer würzen, um die Paprikaschoten verteilen und für ca. 45 Minuten bei 200 Grad in den Ofen. Vorsicht, die Schoten werden oben schnell dunkel (evtl. nach 20 Minuten mit Alufolie abdecken).  An der Fleischtheke aus dem Schnitzelfleisch 4 dünne Fleischscheiben schneiden lassen und diese dann quer halbieren. Sake, Sojasauce, Zucker, Mirin und Tamarindenpaste verrühren und die Fleischscheibchen darin über Nacht marinieren.Die Spargelstangen in kochendem Salzwasser 10 Minuten garen, abtropfen lassen und quer halbieren. Auf jede abgetropfte Fleischscheibe jeweils 3 halbierte Spargelstangen legen, das Ganze aufrollen und mit Rouladennadeln fixieren.Das Öl in einer Pfanne erhitzen und die Schnitzelröllchen darin rundherum braun anbraten. Die Marinade hinzufügen und ca. 3 Minuten köcheln lassen. Dann die Röllchen aus der Pfanne nehmen und die Sauce cremig einkochen. Die Röllchen wieder in die Pfanne geben und in der Sauce wenden.Mit Risotto servieren.  Die Forellen säubern, filetieren und alle Innereien, Flossen und Gräten entfernen. Mit Zitrone beträufeln, salzen und etwas ziehen lassen. Inzwischen die Salbeiblätter waschen und trocken schütteln. Den Mozzarella in ca 1 cm dicke Scheiben schneiden. Die Filets leicht pfeffern, mit je einer großen Scheibe Schinken und 2 - 3 Blättern Salbei belegen, zuklappen und mit Zahnstochern fixieren.Die Kartoffeln waschen, schälen und längs achteln, evtl. 10 min. vorkochen. Die Zwiebel schälen und ebenfalls achteln. Den Spargel um ein Drittel kürzen, am unteren Ende schälen und schräg in ca. 2 cm lange Stücke schneiden.In einer großen Pfanne Olivenöl erhitzen. Zuerst die Kartoffeln und die Fischfilets hineingeben. Wenn die Filets knusprig werden, diese herausnehmen. Die Kartoffeln weiterbraten, bis sie durch sind.Die Filets derweil in einen Bräter legen, mit Mozzarella bedecken und bei 180 Grad nochmal 5 - 10 min. überbacken. Wer möchte, kann auch den Grill zuschalten und den Käse bräunen lassen.Inzwischen Zwiebeln und Spargel zu den Kartoffeln in die Pfanne geben und bei mittlerer Hitze anschwitzen. Der Spargel sollte noch Biss haben. Zum Schluss mit Salz und frisch gemörsertem Pfeffer würzen.  Die frischen Spätzle in kochendes Wasser geben und ca. 2 Minuten kochen, bis sie oben schwimmen. Dann die Spätzle abschöpfen, mit kaltem Wasser abschrecken und beiseite stellen.Die Zwiebel schälen und fein würfeln. 1 EL Öl in einem Topf erhitzen, die Zwiebelwürfel hinzufügen und glasig anschwitzen. Milch und Sahne hinzufügen, aufkochen lassen und mit Salz, Pfeffer und Brühe nach Geschmack würzen. Dann den Käse einstreuen und schmelzen lassen. Nun die Spätzle hinzufügen und verrühren. Am Schluss die Petersilie hinzufügen.Dazu passt ein frischer Salat.  Die Zwiebel sehr klein schneiden und im Fett andünsten. Die Graupen dazugeben und nach ca. 3 min mit der Gemüsebrühe aufgießen. Zugedeckt 10-15 min köcheln lassen.In der Zwischenzeit Möhren, Sellerie und Porree waschen und sehr klein würfeln. Das Gemüse mit dem Zitronensaft in den Topf geben und nochmal ca. 15 min, bis die Graupen weich sind, köcheln lassen. Am Ende mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit einem Klecks Crème fraiche servieren.Als veganes Rezept Öl zum Anbraten nehmen und Crème fraiche weg lassen.  Die Kartoffeln in Scheiben schneiden, mit den Bohnen in eine ausgefettete Auflaufform schichten. Den Speck darüber streuen. Die Sahne, die Eier und den Käse mischen. Mit Zitronensaft, Salz, Pfeffer, Muskat und Bohnenkraut würzen. Die Masse über den Auflauf gießen, noch etwas Käse darüber streuen und einige Butterflöckchen darauf setzen.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C etwa 25 min. backen.  Alle Teigzutaten zu einem geschmeidigen Teig kneten. Es muss kein Vorteig erstellt werden!Teig in zwei gleiche Teile teilen und direkt ohne Gehzeit auf je einem mit Backpapier ausgelegten Blech kreisrund und dünn ausrollen.Tipp: Auf das Backpapier noch etwas Mehl geben, so dass man die Calzone später besser zusammenklappen kann.Die Tomaten in eine Schüssel geben und mit etwas Oregano, Basilikum, Thymian, Salz und Pfeffer würzen. Nach Belieben kann man auch Zwiebel- und Knoblauchpulver hinzugeben.Die Soße nun auf auf den Hälften der kreisrunden Teige zu gleichen Teilen verteilen. Es sollten zwei EL übrig bleiben um die Calzone damit von außen zu bestreichen.Nun mit Salami, Schinken, Champignons und zuletzt mit Käse belegen. Auch hier sollte etwas Käse für außen übrig bleiben.Vorsichtig und mit Hilfe des Backpapiers die Calzone zuklappen und die Ränder verstreichen, damit kein Saft austritt. Fürs Auge obenauf noch etwas Tomaten verstreichen und ein bisschen Käse drauf streuen.Im vorgeheizten Ofen bei 250 °C 10 - 12 Minuten goldbraun backen.  Zucchini putzen und in ½ cm dünne Scheiben schneiden. Eier in einer Schüssel verquirlen, den Parmesan zufügen und vermengen. Die Zucchinischeiben darin wenden und in einer beschichteten Pfanne von beiden Seiten mit etwas Olivenöl (je 1 Minute) braten. Würzen.Zwiebel abziehen und in Würfel schneiden. Knoblauch abziehen und etwas andrücken. Tomaten putzen, Strunk entfernen, vierteln, Kerne heraus schneiden und grob würfeln. Zwiebel und Knoblauch in einem Topf mit dem Öl goldgelb angehen lassen. Tomaten zufügen, Thymian abrebeln, etwas klein schneiden und mit dazu geben. Kurz angehen lassen und mit Salz, Pfeffer und etwas Zucker abschmecken.Nudeln laut Packungsangaben kochen.Rucola putzen, waschen und wieder trocken schleudern. Pinienkerne in einer Pfanne ohne Öl goldgelb rösten und wieder abkühlen lassen. Knoblauch abziehen. Rucola grob klein schneiden und zusammen mit dem Öl kurz mixen. Pinienkerne, Knoblauch und Parmesan zufügen und noch einmal mixen.Anrichten.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Schalotten und Knoblauch in 4 EL Olivenöl glasig dünsten, Weißkohl zugeben und kurz mitdünsten. Paprika- und Kartoffelwürfel untermengen, mit Paprikapulver würzen, mit 200 ml Weißwein ablöschen und einige Minuten einköcheln lassen. Restlichen Weißwein aufgießen. Lorbeer und Thymian zugeben, mit Salz und Cayennepfeffer würzen, erneut zum Kochen bringen und auf kleiner Flamme ca. 20 Min. köcheln lassen.In den letzten Minuten die Frühlingszwiebeln und die getrockneten Tomaten untermengen. Nochmals abschmecken und kurz ziehen lassen.In der Zwischenzeit die Zanderfilets waschen, evtl. nochmals entgräten, die Haut mit einem scharfen Messer leicht einschneiden und in vier gleichgroße Stücke teilen. Filets mit Salz und Pfeffer würzen und mit Olivenöl auf der Hautseite goldgelb braten. Wenden und für 2-3 Min in der warmen Pfanne ziehen lassen. Mit Küchenpapier abtupfen.Auf vorgewärmten Tellern auf dem Gemüse anrichten.  Rouladen wie Schnitzel klopfen, mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen und mit Senf bestreichen. Zwiebeln in etwas Öl anbraten, Hackfleisch würzen. Ca. die Hälfte der Zwiebeln und das Hackfleisch in die Rouladen füllen, Roulade "zubinden" oder mit Spießchen zustecken.Rouladen zunächst von allen Seiten bei hoher Hitze kurz anbraten, um eine schöne Färbung zu erreichen.Mit der in kleine Stückchen geschnittenen roten Paprika, den übrigen Zwiebeln und ca. 200 ml. Wasser im Topf dünsten (normaler Topf ca. 1,5 Std., ich mache sie immer im Schnellkochtopf, ca. 30 min.).Nachdem die Rouladen fertig sind, die Sauce mit Gewürzen abschmecken und ggf. mit etwas Mehl binden.Den Apfel und den Rotkrautkopf kleinschnippeln, ca. 2 EL Zucker, etwas Essig und die Gewürznelken hinzugeben und im Topf mit ca. 3 EL Wasser ca. 40 min. dünsten, bis das Kraut insgesamt eine lila Färbung hat, mit Zucker und Essig noch mal abschmecken.Dazu schmecken uns am besten Semmelknödel.  Kartoffeln in Salzwasser 15-20 Min. garen. Blumenkohl putzen und in Röschen schneiden. Spitzkohl vierteln, Strunk so herausschneiden, dass die Blätter noch zusammenhalten. Kohl in Brühe ca. 8 Min. garen, abgießen, Brühe auffangen. Sesam fettfrei rösten, abkühlen lassen.Zwiebel schälen, würfeln. In Butter mit Curry andünsten, Mehl unterrühren, ¼ l Gemüsebrühe angießen, Sahne zufügen, 5 Min. köcheln lassen, salzen und pfeffern. Mit Muskat abschmecken.Kartoffeln abschrecken, pellen, in Scheiben schneiden. Spitzkohl-Viertel in 3 Spalten schneiden. Kartoffelscheiben in einer Gratinform an den Rand legen. Blumen- und Spitzkohl in die Mitte legen. Mit Sauce übergießen, Käse darüber raspeln, Sesam darüber streuen. Im Ofen (E-Herd: 200°/ Umluft: 180°) 25-30 Min. überbacken.  Den Backofen auf Grillfunktion vorheizen (250 °C).Das Fett in einer beschichteten Pfanne erhitzen und die Gnocchi darin goldbraun braten. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und in einer flachen Auflaufform verteilen. Den Käse grob reiben und darüber streuen.Im Ofen kurz überbacken bis der Käse zerlaufen ist. Die Speckscheiben darauf legen und noch einmal kurz in den Ofen geben.Schnittlauch in Röllchen schneiden und über die fertigen Gnocchi streuen.  Das Fleisch in Würfel schneiden. Die Paprikaschote in Streifen schneiden, die Gewürzgurken würfeln, die Zwiebeln schälen und hacken. Alles zusammen mit den abgetropften Maiskörnern in einer Schüssel vermischen.Für die Marinade Öl, Essig und Tomatenketchup verrühren und mit Cayennepfeffer und Salz pikant abschmecken. Die Marinade über den Salat gießen und unterheben.Den Salat ca. 2 Stunden durchziehen lassen, vor dem Servieren nochmal abschmecken.  Kohlrabi schälen und in Stifte schneiden. Die zarten, grünen Blätter waschen und beiseite stellen. Zwiebeln würfeln. Kartoffeln bürsten und gesondert 30 Minuten garen.Öl erhitzen, Zwiebeln glasig braten, Kohlrabi zufügen, kurz mitbraten u. mit 1/8 l Brühe übergießen- bei schwacher Hitze 15 Minuten dünsten. Mehl mit der restlichen Brühe anrühren und die Dunstflüssigkeit damit binden. Das Gemüse noch einige Minuten leicht kochen lassen und ab und zu umrühren.Kartoffeln in Scheiben schneiden und untermengen. Mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Eigelbe mit Käse und Sahne mischen und unterrühren. Mit Liebstöckel und gehackten Kohlrabiblättern bestreut servieren.Dazu schmecken Frikadellen besonders lecker.  Den Wirsing putzen, fein schneiden und waschen. Mit etwas Salzwasser und gemahlenem Kümmel (wer Kümmel gerne mag, kann auch ganzen nehmen)gar kochen. Beim Abgießen das Kochwasser auffangen und beiseite stellen.Das Hackfleisch mit Salz, Pfeffer, Curry, Paprika und Cayenne pikant abschmecken, die feingehackte Zwiebel untermengen und alles mit etwas Öl schön krümelig anbraten, bis es braun ist.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, das Mehl anschwitzen und nach und nach mit Milch angießen, so dass eine cremige helle Paste entsteht (man braucht nicht unbedingt den halben Liter, je nach Geschmack. Mit dem Kohlwasser angießen, so dass eine Sauce entsteht.Kohl zum Hackfleisch geben, noch zusammen etwas weiterbraten, dann die helle Sauce dazumischen, noch etwas ziehen lassen.Dazu schmecken Pell- oder Salzkartoffeln hervorragend.  Das Lachsfilet, falls TK, etwas antauen lassen. Waschen und trocken tupfen. Mit Salz und Pfeffer, nach Wunsch auch mit Kräutern, würzen.Schafskäse in Würfel schneiden. Die Zucchini und Pilze in dünne Scheiben, die Paprika in Streifen schneiden. Tomaten halbieren oder vierteln. Knoblauch fein hacken. Das Gemüse mit dem Knoblauch, Salz und Pfeffer sowie ein paar Spritzern Chili-Öl in einer Schüssel vermengen.Auf einem Backblech aus Alufolie eine "Schüssel" formen, d.h. die Ränder an 4 Seiten hochschlagen. Ich empfehle 2 Schichten Alufolie zu nehmen, dann kann nichts auslaufen. Anschließend das Gemüse darauf verteilen. Dann den Lachs darauf legen, mit ein bisschen Chili-Öl beträufeln und den Schafskäse großzügig darüber krümeln.Bei 180 °C Ober-/Unterhitze, ca. 30 - 35 Minuten im Ofen garen.  Für den Hefeteig:Einen Vorteig erstellen. Dafür die Hefe in einer kleinen Schüssel zerbröseln und in einem Teil der angewärmten Milch auflösen. Dann den Zucker und etwas Mehl hinzufügen und glatt rühren. Der Vorteig sollte eine zähflüssige Konsistenz haben. Mit etwas Mehl bestreuen und abgedeckt an einem warmen Ort gehen lassen.Hat sich das Volumen des Vorteigs verdoppelt, dann ist er ausreichend gegangen. Diesen dann zum Mehl geben. Das Salz und die Milch gleich hinzufügen. Den Teig kneten und dann erst die sehr weiche Butter zugeben. Den fertig gekneteten Teig zum Gehen stehen lassen.Wenn er gegangen ist, die Kuchenform mit dem Teig auslegen. Wie hoch man den Rand macht, ist abhängig vom Durchmesser der Form.Für den Belag:Die fein gewürfelten Zwiebeln in der Butter unter dauerndem Rühren glasig dünsten. Das kann gut 10 Minuten dauern. Die Zwiebeln dürfen jedoch nicht braun werden. Das Mehl anschließend gleich unterrühren und die Masse abkühlen lassen. Erst wenn der Hefeteig in der Form gegangen ist, die 2 verquirlten Eier und die Sahne hinzufügen und gut unterrühren. Mit genügend Salz abschmecken, denn die Zwiebeln benötigen ordentlich Salz.Den Belag dann in die mit dem Teig ausgelegte Kuchenform geben und anschließend noch mit dem geräucherten Schinken und dem Kümmel bestreuen. Abschließend noch einige Butterflocken darauf geben.Auf der mittleren Schiene im vorgeheizten Backofen bei 200 °C Ober-/Unterhitze 35 - 45 Minuten backen.Warm servieren!  3 Liter Wasser in einen Topf geben und die Graupen zufügen.Den Sellerie und die Möhren schälen und in kleine Würfelchen schneiden. Den Lauch putzen und in feine Streifen schneiden. Die Kartoffeln schälen und in kleine Würfel schneiden.Den Sellerie, die Möhren und den Lauch zu den Graupen geben. 2 TL Salz in das kalte Wasser geben. Alles zusammen kurz aufkochen und in ca. 20 Min. weich köcheln. Anschließend die Wurst hinein geben. Nach ca. 10 Min. die Kartoffeln dazugeben. Alles zusammen weitere 20 Min. köcheln. Die Wurst herausnehmen und in mundgerechte Stücke schneiden. Wieder zurück in die Suppe geben. Die Suppe mit Salz und wenig Pfeffer abschmecken. Wer mag, kann noch mit etwas Maggi würzen.Hinweis: Die Graupen werden nicht separat abgespült. Das ist Absicht und hat den Effekt, daß sie leicht beim Kochen ausschleimen und so die Suppe sämig machen.  Die Zwiebel schälen und vierteln. Das Suppengrün putzen, waschen und eventuell schälen. Sellerie würfeln. Die Möhre halbieren und den Porree in Stücke schneiden. Das Hähnchen waschen.Hähnchen, Suppengrün, Zwiebel, Lorbeer, Pfefferkörner, Salz und 1,5 Liter Wasser aufkochen und ca. 1 Stunde köcheln lassen.Champignons putzen und halbieren. Öl erhitzen. Pilze darin anbraten und herausnehmen. Spargel abtropfen lassen und in Stücke schneiden. Schnittlauch waschen und in feine Röllchen schneiden.Hähnchen aus der Brühe heben. Brühe durch ein Sieb gießen. Möhren nach belieben mit einem Buntmesser in Scheiben schneiden. 750 ml Brühe abmessen. Das Hähnchen von haut und Knochen lösen und in kleine Stücke schneiden.Butter in einem Topf zerlaufen lassen und das Mehl darin unter Rühren anschwitzen. Mit Brühe ablöschen und unter Rühren aufkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer, Zucker, Zitronensaft und Wein abschmecken.Hähnchenfleisch mit Pilzen, Kapern, Möhren und Spargel in der Soße erhitzen. Eigelb mit 3 Esslöffel der Soße verquirlen und vorsichtig in das Frikassee rühren. Dabei nicht mehr kochen lassen. Frikassee mit Schnittlauch und Petersilie bestreuen. Dazu schmeckt am besten Reis.  Zwiebeln würfeln. Tomaten aushöhlen und das Fruchtfleisch würfeln. Petersilie und Knoblauch hacken.Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel leicht anbraten, dann den Knoblauch dazugeben. Das Hackfleisch hinzufügen und mit einer Gabel zerpflücken, damit sich keine Fleischklumpen bilden. Wenn das Hackfleisch leicht gebräunt ist, mit dem Weißwein ablöschen. 5 Minuten dünsten, den Reis dazugeben und etwas mitbraten. Tomatenmark dazugeben und mitbraten. Die gewürfelten Tomaten dazugeben, mit der Brühe auffüllen, Zimt und Nelken dazu geben und ca. 20 min. leicht köcheln.Die Paprikastiele abschneiden und den unteren Teil öffnen, ohne den Paprikadeckel komplett abzuschneiden. Paprika von den Kernen befreien.Die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden. Die Kartoffeln in einer Schüssel mit 5 EL Olivenöl, 3 EL Zitronensaft, Salz Pfeffer und Oregano mischen.Die Hackfleisch-Reismischung mit einem Esslöffel in die Paprikaschoten füllen,und in eine flache Auflaufform oder in ein hohes Backblech stellen. Zwischen die Paprika die gewürzten Kartoffelspalten verteilen. Den Boden der Auflaufform mit Wasser bedecken und alles mit Alufolie abdecken.In den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 170 Grad im Umluftofen etwa 1 Stunde lassen. 10 Minuten vor Garende die Alufolie entfernen, damit das Gemüse eine schöne Farbe erhält.Bei Bedarf noch etwas Wasser dazugeben, damit es nicht anklebt.  Sesamkörner 3-4 Min. bei mittlerer Hitze braun rösten und gleich mahlen.Öl und Sesamöl in einer Schüssel mischen und die Hälfte im Wok (oder eiserne Pfanne) bei mittlerer Temperatur erhitzen. Zwiebeln, Knoblauch, Chili und Krabbenfleisch 2 Min, unter Rühren anbraten, aus dem Wok nehmen und beiseite stellen. Tofu in den Wok geben und rühren, bis er hellgolden ist. Dann aus dem Wok nehmen. Das restliche Öl in den Wok geben, das Gemüse hinzufügen und 3 Min. anbraten.Wasser, Sojasauce und Zucker in den Wok geben, die Nudeln dazu und vorsichtig durchrühren (ich nehme Holzstäbchen dazu) um die Nudeln zu trennen und mit Sauce zu überziehen. Dann abdecken und 5 Min. dämpfen.Alle Zutaten jetzt wieder zugeben und gut umrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Zum Servieren noch mit den gemahlenen Sesamkörnern bestreuen.  Die Hähnchenkeulen entbeinen, ohne die Haut zu beschädigen. Den Rhabarber in die entbeinten Hähnchenkeulen stecken.Den Elektrogrill auf 160°C vorheizen und die Keulen grillen bis sie gar sind, dabei mehrfach drehen.Dazu passen Rösti und Spargel.Ich habe die Hähnchenkeulen nicht gewürzt, da der Rhabarber genug Eigengeschmack hat.Natürlich kann jeder, der möchte, die Keulen nach Wunsch würzen.  Champignons putzen und vierteln, Schinken in Streifen schneiden. Zwiebel und Knoblauch würfeln. Tomaten waschen und entkernen, Salbei klein hacken.Für die Vinaigrette Essig mit Zucker, Salz, Senf und Salbei mischen. Mit dem Olivenöl verrühren, Tomatenwürfel zugeben.Zwiebel in etwas Olivenöl Farbe annehmen lassen, Knoblauch zufügen, Champignons zugeben und braten, zum Schluss kommen die Schinkenstreifen dazu.Nudeln al dente kochen.Mit den Champignons und der Vinaigrette mischen, Parmesan darüber streuen und sofort servieren.  Suppengemüse und Zwiebel grob klein schneiden. Zusammen mit dem Fleisch und den Gewürzen in einen Topf geben. Weißwein und Zitrone zufügen und mit Wasser auffüllen, bis das Fleisch bedeckt ist. Eine gute Prise Salz dazu geben und bei schwacher Hitze mit Deckel ca. 30 Minuten lang garen. Im Fond abkühlen lassen.Pilze putzen und etwas klein schneiden, die Zwiebel fein würfeln. In einer Pfanne mit Butter anbraten und garen. Würzen.Butter in einem Topf erwärmen, Mehl zufügen und mit einem Schneebesen verrühren. Mit Wein ablöschen und mit dem Schneebesen weiter rühren. 150 ml vom Kochfond zufügen und unter rühren einmal aufkochen lassen. Sahne zufügen, erhitzen und mit Salz, Pfeffer und etwas Zitronensalz abschmecken.Das Geflügelfleisch in mundgerechte Stücke schneiden und zusammen mit den Pilzen in der Sauce erwärmen. Nochmals abschmecken.Das Ragout auf vier Gratinförmchen verteilen, mit dem geriebenen Käse und den Semmelbröseln bestreuen. Im vorgeheizten Ofen bei 180°C gut 10 Minuten goldgelb überbacken.Dazu Baguette reichen.Guten Appetit!Tipp:Eine andere Variante wäre, das Ragout fin in fertige Blätterteigformen zu geben, überbacken werden muss das Ganze dann nicht mehr!  Suppenhuhn in einem Topf mit kaltem Wasser bedeckt aufsetzen. Mit klarer Brühe abschmecken und gar kochen.Das Huhn entbeinen, enthäuten und das Fleisch in Würfel schneiden.Möhren, Bohnen und Kohlrabi schälen und waschen. Kohlrabi, Bohnen in Stücke und Möhren in Scheiben schneiden. Tomaten kurz in kochendes Wasser tauchen, kalt abschrecken und die Haut abziehen. Tomaten entkernen und achteln.Das geputzte und geschnittene Gemüse in ca. 750 ml Hühnerbrühe garen. Das Hühnerfleisch hinzugeben, mit Salz, Pfeffer und etwas Currypulver abschmecken. Mit gewaschener und gehackter Petersilie bestreuen.  Die Fische häuten, ausnehmen und klein portionieren. Die Zwiebeln klein hacken. Gewürzgurken und Karotten raspeln, Oliven klein hacken.Zwiebeln und Karotten in 5 EL Öl anschwitzen, die Fischstücke hinzugeben und mit ein bisschen Wasser ablöschen. 20 Minuten köcheln lassen. 1 Liter Wasser und alle restlichen Zutaten hinzufügen (ausgenommen Petersilie) und weitere 15 Minuten kochen.Petersilie hinzufügen und weitere 5 Minuten kochen, abschmecken und servieren.  Die geschälten gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden. Etwas Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen und die Kartoffelscheiben darin goldbraun braten.Den Schnittlauch in feine Röllchen schneiden und mit den Eiern verquirlen, kräftig mit Salz und Pfeffer würzen. Die Tomaten fein würfeln und zu den Kartoffeln geben. Die Eier-Mischung darüber gießen und das Ei auf niedriger Flamme stocken lassen. Geriebenen Käse darüber streuen.Gut verrühren und auf hoher Flamme zu Ende garen, mit Paprikapulver und ggf. Salz und Pfeffer abschmecken und heiß servieren.  Fett, Eigelb und Vanillezucker schaumig rühren. Quark, den mit Backpulver gemischten Grieß, Zitronensaft und die Kirschen dazugeben, vermischen. Zuletzt den Eischnee unterheben. Den Teig in eine gefettete Auflaufform füllen und bei 200°C (G.: 3 - 31/2)35 - 40 Min. backen.  Die Zwiebeln und den Knoblauch schälen und fein würfeln. Die Chilischoten waschen, aufschlitzen und klein schneiden. Die Paprika halbieren, Kerngehäuse entfernen, waschen und in Würfel schneiden. Die Frühlingszwiebeln waschen und in Ringe schneiden. Die Möhren schälen und in Scheiben schneiden, die Kirschtomaten waschen und halbieren.Die Kaninchenkeulen mit Salz und Pfeffer würzen und im heißen Öl von allen Seiten scharf anbraten und danach herausnehmen. Die Zwiebeln, Knoblauch und die Chilischoten in dem Öl kurz anbraten. Paprika- und Kurkumapulver unterrühren, das Gemüse dazugeben und mit ½ l Geflügelfond aufgießen. Die Kaninchenkeulen auf das Gemüse legen und 30 Minuten zugedeckt leise kochen lassen.Den Couscous unterrühren und weitere 7 Minuten mitkochen, falls nötig, Geflügelfond nachgießen.Vor dem Servieren noch mit gehackter Petersilie bestreuen.  In den gewässerten Römertopf erst den Reis einfüllen, dann die Brühe aufgießen. Paprika in Stückchen schneiden und mit dem Hackfleisch und den Gewürzen mischen. Zerpflückt (also nicht geformt) auf den Reis auflegen. In den kalten Backofen geben. 200 °C einstellen, und 60 Minuten garen lassen.Mein Backofen hat eine Zeitschaltuhr, daher mache ich diesen Auflauf oft, wenn ich unterwegs bin. Wenn ich nach hause komme, ist das Essen fertig, und eine Verspätung schadet auch nicht, weil ja nix anbrennt.  Das Fleisch in Streifen schneiden und im heißen Öl mit den Schinkenwürfeln anbraten. Die gehackten Zwiebeln und den gehackten Knoblauch dazugeben, Tomatenmark und Salsa-Gewürz einrühren. Die geschälten und in Spalten geschnittenen Kartoffeln zufügen, die Brühe angießen und zum Kochen bringen. Bei mittlerer Hitze 20 Minuten köcheln lassen.Dann Mais und Bohnen dazugeben und weitere 10 Minuten köcheln lassen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Zwiebel und Knoblauch fein hacken. Zucchini in Scheibchen schneiden. Eine Form mit Olivenöl auspinseln und einige Zucchinischeiben dachziegelartig auf dem Boden einschichten. Backofen auf 150° (Ober- und Unterhitze) vorheizen.Das Hackfleisch in ein bisschen Olivenöl krümelig anbraten, Zwiebeln und Knoblauch dazugeben und weiterbraten, bis die Zwiebeln glasig sind. Nun das Tomatenmark unterrühren bis es leicht zu duften anfängt. Jetzt die Gewürze nach Geschmack dazu geben und mit Wasser ablöschen und den halben Würfel Gemüsebrühe dazugeben. Bei mittlerer Hitze ca. 5-10 Minuten weiter schmoren, es sollte noch Flüssigkeit übrig sein. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Einen Teil der Hackmischung auf die Zucchini geben und Feta darüber krümeln. Dann wieder Zucchini drauf schichten, Hackmischung und mit Feta abschließen. Für 20 - 25 Minuten in den Backofen schieben.Tipp:Hab es auch schon mit Putenhackfleisch gemacht, wurde ebenfalls sehr lecker, aber man braucht dann etwas mehr Kräuter, finde ich.  Die Kartoffeln waschen, schälen und in Würfel schneiden. Den Lauch waschen und in Ringe schneiden. Beides in zerlassener Butter leicht anbraten. Die Gemüsebrühe dazugeben und alles 15 Min. kochen. Evtl. mit dem Pürierstab ganz leicht pürieren (nur ein paar Impulse). Den Lachs in mundgerechte Würfel schneiden und zu der Suppe geben. Alles noch einmal 5 Min. ziehen lassen. Die Suppe mit Sahne verfeinern und mit Dill bestreuen. Heiß servieren.  Hähnchenfilet in kleine Würfel schneiden, kräftig in Öl anbraten. Salzen, pfeffern und aus der Pfanne nehmen. Schalotte fein würfeln. Pilze putzen, ebenfalls in kleine Stücke schneiden und zusammen mit der Schalotte in derselben Pfanne in Butter glasig dünsten. Mit Hühnerbrühe und Schlagsahne ablöschen und mit dem Estragon würzen. 3-4 Minuten einkochen lassen. Fleisch und Erbsen zugeben und 5 Minuten bei kleiner Hitze köcheln lassen. 2 EL Crème fraîche einrühren und mit Salz & Pfeffer würzen.Königinpasteten im Ofen kurz aufbacken lassen und ein Teil Fleischmischung reingeben. Deckel aufsetzen und restliches Fleisch auf dem Teller verteilen.Ich nehme immer den getrockneten Estragon, der Geschmack in Verbindung mit der Sahne, den Erbsen und den Pilzen ist einfach fantastisch!Geht auch ohne Pasteten, dafür als Beilage dann Reis reichen.Als Vorspeise eignen sie sich auch sehr gut, dafür dann einfach die Zutatenmenge für 4 Personen rechnen.  Die Kartoffeln, die Möhren, die Zwiebeln sowie den Sellerie waschen und schälen bzw. putzen. Anschließend alles zusammen in grobe Stücke schneiden und in einem großen Topf, mit kalten Wasser bedeckt zum Kochen bringen. Natürlich das Salz zuvor zugeben.Wenn das Gemüse fast gar ist, dann den Majoran zugeben und kurz mitkochen lassen. Das Gemüse muss schön weich sein. Anschließend alles durch ein Sieb pürieren (Kochwasser unbedingt aufbewahren!!!!). Das pürierte Gemüse jetzt mit soviel von dem Kochwasser auffüllen, das eine schöne sämige Suppe entsteht.Dazu passen hervorragend Wiener Würstchen oder Bockwurst und eine Scheibe frisches dunkles Brot.  Teig:Eier und Wasser (nach Bedarf), Mehl, Salz unterkneten, ca. 40 Minuten ruhen lassen.Hackfleisch:Mit sehr fein geraspelten Zwiebeln, Salz, Pfeffer und Paprikapulver gut vermengen.Teig:In 8 kleine Stücke aufteilen und diese jeweils extrem dünn auf einer bemehlten Arbeitsfläche ausrollen. Mit einem Messer oder Teigroller kleine Quadrate ausschneiden. In jedes Quadrate etwas von der Fleischmasse geben und es von den vier Ecken her zusammenfalten, dabei beachten, dass es dicht ist, sonst gehen sie auf beim Kochen.Joghurt:Joghurt (je saurer, desto besser), die zerdrückten Knoblauchzehen und Salz gut durchrühren.Wasser erhitzen, Salz hinzugeben. Die Tortellinis (Manti) 5 Minuten garen lassen. Der Topf muss groß genug sein, damit die Tortellinis (Manti) frei schwimmen können und nicht zusammen kleben.Türkische Tortellini (Manti) mit Schaumlöffel herausholen und abtropfen lassen.Sauce:Butter und Tomatenmark erhitzen, Cayennepfeffer dazu geben, aufschäumen lassen.Servieren:Die türkische Tortellini (Manti) in tiefen Tellern mit der Joghurt übergießen.Dann jeweils einen EL Sauce auf die Joghurtsauce geben und mit Pfefferminz servieren.Falls ihr die türkische Tortellini (Manti) aufheben wollt für ein anderes türkisches Dinner, könnt ihr sie im Gefrierschrank lagern. Nur davor kurz im Ofen ca. 5-10 Minuten backen und kühl stellen und danach in den Gefrierschrank.  Den Vollwertgrieß abwiegen. Die Sprossen abspülen und in einem Sieb abtropfen lassen. Alpro Kokosnuss mit Mineralwasser, Eiweiß, Süßstoff und Johannisbrotkernmehl miteinander verrühren.Nun diese Mischung kurz aufkochen lassen, am besten zuvor etwas Mineralwasser am Topfboden erhitzen, dann brennt es nicht so schnell an, und dann Grieß und Sprossen in den Topf geben und mit einem Schneebesen bei mittlerer Hitze ein bis zwei Minuten verrühren. Zum Schluss den Grießbrei auf ausgeschalteter Platte oder bei Induktion auf "1" noch 10 Minuten ziehen lassen.Ich esse den Grießbrei mit Zimt, einer in Stücke geschnittenen Banane und etwas selbstgemachtem, zuckerfreiem Apfel- oder Pflaumenmus als vollständige Mahlzeit.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Das Brötchen in Wasser einweichen. Sesam in einer Pfanne ohne Fett goldbraun rösten.Das Hackfleisch mit Ei, gut ausgedrücktem Brötchen, Sesam, Sesamöl, Zwiebeln, Knoblauch, Ingwer, Petersilie, Chilistreifen, Senf, Pesto und den Gewürzen verkneten. Abschmecken und bei Bedarf nachwürzen. Die Fleischmasse sollte etwas verwürzt schmecken, da es beim Backen etwas milder wird. Sollte der Fleischteig nicht fest genug sein, dann etwas Semmelbrösel zugeben. Aus dem Fleischteig kleine Bällchen oder auch größere Frikadellen formen und diese in der Pfanne in etwas Öl von beiden Seiten anbraten und durchgaren.  Zuerst eine Sauce Bolognese zubereiten: Dafür das Hackfleisch mit der gehackten Zwiebel in heißem Olivenöl anbraten. Die Dosentomaten mit einer Gabel zerdrücken und mit ihrem Saft zugeben. Mit Salz, Pfeffer und den Gewürzen abschmecken. Mit Wein (weiß oder rot nach Belieben) aufgießen und mindestens 30 Minuten - besser eine Stunde köcheln lassen.Die Muschelnudeln 7 Minuten vorkochen.Inzwischen die Füllung dafür zubereiten:Ricotta, zerpflückter Blattspinat, die Hälfte des Parmesan, Ei und Gewürze vermischen. Das Verhältnis Ricotta/Spinat sollte in etwa 1:1 sein, sonst wird die Füllung zu trocken. Mit einem Teelöffel die Masse in die Muschelnudeln füllen.Die Sauce Bolognese in eine ofenfeste Auflaufform geben und die gefüllten Nudeln hineinsetzen. Es sollte nicht zu wenig Flüssigkeit sein, da die Nudeln diese noch aufsaugen (lieber noch etwas Wein oder Wasser zugeben). Den Mozzarella in kleine Stückchen pflücken und mit dem Rest vom geriebenen Parmesan über den Auflauf bröseln.Im vorgeheizten Backofen bei 175°C etwa 45 Minuten überbacken - eventuell die letzten 15 Minuten abdecken. Sofort servieren.  4 Teller vorwärmen.Entgegen der Regel die Steaks zuerst salzen und dann den Pfeffer einmassieren. Ca. 30 Minuten stehen lassen. Im heißen Butterschmalz medium rare (saignant, blutig) braten.Während des Bratens auf jeden Teller etwas Cognac gießen; wer es milder mag, nimmt Armagnac. Die Steaks direkt aus der Pfanne auf die Teller geben. Eine Kelle erwärmen, den restlichen Cognac nach und nach in die Kelle geben, anzünden und brennend über die Steaks geben. Die Steaks leicht anheben, damit sie auch von unten flambiert werden.Dazu selbst gemachte Pommes Frites oder, noch besser, Strohkartoffeln reichen. Ein gekühlter guter Beaujolais passt besonders gut.  Die Kartoffeln schälen und auf einer groben Reibe reiben. Die Zwiebel schälen und in kleine Würfel schneiden. Ebenfalls den Schinken, oder ersatzweise geht auch Bierschinken oder Jagdwurst. Den Schinken vorher schon leicht anbraten.Den Bärlauch waschen und grob hacken.Alles in eine Schüssel geben und mischen und dann die zwei Eier dazugeben und mit dem Mehl abbinden. Das Würzen mit Salz und Pfeffer nicht vergessen. Wer will, kann auch noch Muskat oder Kümmel mit daran machen.In die Pfanne Öl geben und kleine Häufchen in dem heißen Öl verteilen. Alles goldgelb von beiden Seiten anbraten und wer möchte, mit Ketchup servieren.  Das Fleisch waschen, trocken tupfen und in Würfel schneiden. Zwiebeln in kleine Würfel schneiden und Knoblauch fein hacken.In einen breiten Schmortopf das Schweineschmalz erhitzen. Die Fleischwürfel darin rund herum gut anbraten. Zwiebeln und Knoblauch zugeben und mitbraten, bis die Zwiebeln leicht glasig sind. Den Topf von der Kochstelle nehmen.Beide Paprikasorten über das Fleisch streuen und mit einen Holzlöffel gut untermischen. Dann Tomatenmark unterrühren. Den Topf wieder auf die Kochstelle geben. Mit Rotwein ablöschen und unter Rühren mit ca. 300 - 400 ml Wasser aufgießen, bis das Fleisch knapp bedeckt ist. Kurz aufkochen lassen. Kümmel, Koriander, Zucker und Salz unterrühren. Mit Deckel 2 1/2 Std. bei geringer Temperatur schmoren. Ab und zu etwas Wasser zugießen, sodass das Fleisch immer leicht bedeckt ist. Das Gulasch mit den Gewürzen gut abschmecken. Die Sahne mit dem Mehl gut verquirlen und das Gulasch damit binden. Noch ein paar Minuten köcheln lassen, dann servieren.Dazu passen Nudeln, Spätzle, Reis oder Semmelknödel.  Die Auberginen waschen, die Blüten abschneiden. Die Auberginen in Scheiben schneiden und mit Salz bestreuen. Nach 15 Minuten die Flüssigkeit mit Küchenpapier abtupfen. Die Zwiebeln schälen und fein hacken. Die Tomaten mit kochendem Wasser übergießen, häuten und klein hacken.Die Auberginenscheiben im erhitzten Olivenöl goldgelb braten. Die Zwiebeln in 2 EL erhitzter Butter bräunen. Das Hackfleisch dazugeben und unter Rühren anbraten. Anschließend mit Pfeffer, Salz und Zimt würzen.Die Tomatenstücke, das Tomatenmark, die gewaschene, trockengeschüttelte und gehackte Petersilie, den Wein und den Zucker zu dem Hackfleisch geben. Alles gründlich verrühren und 10-20 Minuten schmoren.In einer mit Olivenöl eingefetteten Auflaufform eine Schicht Auberginen verteilen, darauf das Hackfleisch geben, mit Oregano bestreuen und mit einer weiteren Schicht Auberginen bedecken.Mit Butter, Mehl und Milch eine Mehlschwitze bereiten. Die Eier verquirlen und in die erhitzte, aber nicht kochende Béchamelsoße rühren. Die Hälfte des Schafskäses in die Soße rühren und diese mit Salz abschmecken. Den Auflauf mit der Soße übergießen, den restlichen Schafskäse darüber streuen und im Backofen bei 180 °C für 45 Minuten backen.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Reis im kochendem Salzwasser bei schwacher Hitze 12 min kochen. Anschließend den Topf vom Herd nehmen und nochmals 12 min stehen lassen.Hack, Ei, Milch, Salz und Pfeffer vermischen. Den gekochten, abgekühlten Reis hinzufügen.Für die Füllung Petersilie, Knoblauch und Zwiebeln vermischen, den Fetakäse hinein bröseln. Eine Auflaufform fetten und das Hackgemisch mit Füllung abwechselnd schichten, so dass ein kleiner Laib entsteht. Mit dem Hackgemisch anfangen und auch enden. Im vorgeheiztem Ofen bei 200°C 60 min backen.Für den Gurkensalat den Joghurt mit Knoblauch, Salz und Pfeffer abschmecken. Gurkenwürfel zufügen und alles gründlich vermengen.  Kartoffeln waschen und mit Schale in Salzwasser garen. Etwas abkühlen lassen, pellen.Bevor die Kartoffeln in Scheiben geschnitten werden, die Schüssel mit Knoblauch ausreiben.Nun die Zwiebel würfeln und in einem Topf zusammen mit der Brühe, Pfeffer und dem Senf erhitzen. (Wer mehr Röstaromen möchte, kann die Zwiebel auch glasig anbraten und mit der Brühe ablöschen.)In der Zwischenzeit Oliven und getrocknete Tomaten in kleine Würfel schneiden und zu den Kartoffeln geben. Anschließend mit Essig und der warmen Brühe mit Zwiebeln und Senf übergießen. Ziehen lassen.Rucola putzen, waschen und wieder trocken schleudern. Zwiebellauch putzen und in dünne Ringe schneiden. Kirschtomaten waschen und halbieren.Nun das Öl, den Zwiebellauch und die Tomaten hinzufügen, gut vermengen und abschmecken, ggf. mit Pfeffer und Salz nachwürzen.Den Rucola erst kurz vor dem Servieren unter den Salat mischen.Guten Appetit!  Den Spinat auftauen lassen.Die Schalotte schälen, fein hacken und in heißem Öl glasig schwitzen. Den Spinat kurz mitdünsten, Crème fraîche einrühren, mit Salz, Pfeffer, Muskat abschmecken. Dann den fein gewürfelten Käse unterheben.Das Ei in heißes Butterschmalz schlagen und bei Mittelhitze stocken lassen.Die Pellkartoffeln im warmen Zustand pellen und auf einen Teller geben. Darauf den Spinat sowie Käse geben, zum Schluss das Spiegelei obendrauf legen und servieren.  Das Brot und die geschälten, vom Kerngehäuse befreiten Äpfel in kleine Würfel schneiden, die Pflaumen halbieren und entsteinen, alles in etwa 1 1/4 L Wasser, mit Zucker, Zitronenaroma, 1 bis 2 Nelken und wenig Salz gewürzt, 20 bis 25 Minuten kochen und dann durch ein grobes Sieb streichen oder im Mixer pürieren. Die Suppe nochmals erhitzen, mit Weißwein und Zitronensaft abschmecken und mit einer Einlage von Apfelstückchen, in Butter angedünstet, und Pflaumenhälften, mit Zucker und Zimt bestreut, anrichten.  Die Hirse ca. 15 Min. in der Gemüsebrühe köcheln, bis die Gemüsebrühe vollständig aufgenommen ist.Stiele der Paprikaschoten abschneiden und Kerne entfernen. Den Knoblauch, die Tomate, die Champignons und den Mozzarella würfeln, salzen und pfeffern. Mit der Hirse vermischen und die Masse in die Paprikaschoten füllen.Die Saucenzutaten zusammen erwärmen und die gefüllten Paprikaschoten bei mittlerer Hitze in der Sauce garen.  Die Fischfilets waschen, trockentupfen, mit dem Zitronensaft beträufeln und zugedeckt 15 Minuten ziehen lassen.Vom Lauch die dunkelgrünen Blätter entfernen, die gelben Stücke mit dem Sellerie in Scheibchen schneiden. Die Schalotten schälen und würfeln.Den Backofen auf 180° vorheizen, dann die Temperatur zurück drehen.Die Butter zerlassen und das Gemüse bei milder Hitze darin anbraten.Die Fischfilets trocken tupfen, salzen und in dem Mehl wenden, überflüssiges Mehl abschütteln.Das Gemüse in eine feuerfeste Form geben und die Fischfilets einmal zusammengeklappt darauf legen. Etwas Wein um die Seezungenfilets träufeln und die Form zugedeckt in den Backofen schieben. Die Filets alle 5 Minuten mit etwas Weißwein begießen: nach 15 Minuten die Sahne über die Filets und über das Gemüse gießen, und alles unbedeckt weitere 5 Minuten überbacken. Die Filets mit der Petersilie bestreuen.Das schmeckt dazu: Weißbrot oder Salzkartoffeln.  Tortellini in eine Auflaufform geben.Für die Soße Zwiebeln und gekochten Schinken klein schneiden und in einem Topf anbraten. Süße Sahne, saure Sahne, Pilze, Tomatenmark, Salz und Pfeffer hinzugeben. Alles kräftig erhitzen und gut verrühren. Anschließend die Soße über die Tortellini geben und das Ganze mit Käse bestreuen.Im vorgeheizten Backofen bei 200°C ca. 30-40 Min. backen.Tipp: Man kann alternativ auch ungekochte Tortellini verwenden, diese dann bitte vorher nach Vorschrift kochen.  Die Hähnchenbrust in mundgerechte Stücke schneiden.In einer Schüssel das Olivenöl, die Sojasauce, den Whisky, die Speisestärke, etwas Paprika, Salz, Pfeffer und Chili miteinander verrühren. Die Hähnchenbrust dazugeben, noch einmal gut verrühren und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in beliebige Stücke schneiden. Die Zwiebel fein hacken.In einem Topf die Butter zerlassen. Die Zwiebel braten, bis sie glasig ist. Den Zucker hinzugeben, karamellisieren lassen und mit der Brühe ablöschen. Die Möhren dazugeben, verrühren und 15 - 20 Minuten köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Sahne mit Salz, Pfeffer und der gehackten Petersilie vermischen. Die Hähnchenbrust in einer Pfanne knusprig braten. Das Sahnegemisch zu den Möhren geben. Bei Bedarf noch etwas abschmecken.Tipp: Falls man auf eine Kartoffelbeilage nicht verzichten möchte, kann diese zusammen mit den Möhren in Form von Würfeln mitgekocht werden.  Knoblauch und Schalotten in Butter mit Apfelwürfeln andünsten, mit Most und Bouillon auffüllen und um die Hälfte einköcheln. Rahm und Crème fraîche einrühren und nochmals etwas einkochen. Abschmecken, mit Schlagrahm schaumig mixen und mit Croûtons und Kerbel ausgarnieren.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die Makkaroni al dente kochen und dann in einer leicht vorgefetteten runden Backform auslegen (sie sollten flach ausliegen und eng beieinander). Den Blattspinat darauf legen, mit Salz und Pfeffer würzen und mit dem Schinken bedecken. Zwiebeln und Knoblauch fein würfeln mit ein wenig Olivenöl leicht anschwitzen und mit Sahne ablöschen. Nun über den Spinat und die Nudeln gießen. Mit Mozzarella und Parmesan bedecken. Bei 185°C Ober-/Unterhitze für ca. 15-20 Minuten in den Ofen.  Fisch oder Fleisch in Würfel schneiden und anbraten. Lauch in schräge Streifen schneiden, zum Fleisch in den Wok geben. Die Karotte fein zerkleinern und in die Pfanne zum Fleisch und dem Lauch geben. Kurz anbraten, dann die Ananasstücke dazugeben.Die Bratzeit richtet sich nach der Größe der Gemüse- und Fleischstücke.Dann die beiden Dosen Kokosmilch und den Schmand dazugeben. 2 - 3 TL Gemüsebrühe dazugeben. Mit Salz, Pfeffer und Curry abschmecken und nur noch wieder erwärmen.Dazu passt entweder Reis oder chinesische Mie-Nudeln.  Für den Teig die Hefe mit dem Wasser verrühren und fünf Minuten stehen lassen. Danach zum Mehl geben und gemeinsam mit Joghurt, Salz, Zucker und Öl in ca. sieben Minuten geschmeidig kneten. Eine Schüssel mit Öl ausfetten und den Teig dort hineingeben. Die Oberfläche ebenfalls mit Öl benetzen. Den Teig bei Zimmertemperatur 60 Minuten gehen lassen.Den Teig anschließend in zwei (oder vier) Teile schneiden und alle Teile jeweils zu einer Kugel kneten. Auf einer bemehlten Arbeitsfläche jede Kugel oval ausrollen. Die fertigen Stücke auf ein Backblech legen. Reichlich mit Käse belegen und zu Schiffchen formen. Auf den Käse kommen noch einige Scheiben Sucuk. Die Ränder des Teigs mit dem verquirlten Ei bestreichen.Dann kommt alles bei 200 °C Ober-/Unterhitze für ca. 15 Minuten in den vorgeheizten Backofen.Noch warm genießen.  In der Reihenfolge der Zutaten:Die Spieße:Fleisch in grobe Stücke schneiden und im Knoblauchöl einlegen. Anschließend würzen und getrennt voneinander braten, bis die jeweiligen Fleischsorten gar sind. Dann abwechselnd auf 4 Spieße stecken und warm halten.Die Bohnen:Rauchfleisch würfeln und im Schmalz anbraten. Bissfest gedämpfte Bohnen darin schwenken. Salzen nur, falls notwendig. Basilikum dazu.Die Zwiebeln:Zwiebeln vierteln, mit etwas Salz und dem Liebstöckel und gaaanz wenig Wasser dämpfen. In Butter schwenken.Die Semmeltorte:Eier verquirlen und Semmelbrösel unterziehen. Der Teig muss geschmeidig fest sein. Mit Pottasche und geriebenen Mandeln verkneten. Gefettete Kastenform mit Teig füllen. Ca. 40 min bei 200 °C backen. Ab und zu mit Butter bestreichen, zuletzt 2 Min. vor dem Herausnehmen. Mit Prise Salz bestreuen. Am besten Garprobe mit Stäbchen machen. In Scheiben schneiden und mit Zwiebelgrün garnieren.Alles zusammen servieren.Dazu nach alter Sitte Bier.  Hähnchenschenkel nebeneinander in eine Bratenpfanne oder auf ein tiefes Backblech legen. Die Kartoffeln und die Zwiebeln schälen. Den Zitronensaft mit der gleichen Menge Olivenöl mischen, kräftig verquirlen, salzen und pfeffern. Die Kartoffeln in dieser Marinade wenden.Zwiebeln und Kartoffeln zwischen den Hähnchenschenkeln auf dem Blech verteilen. Das Fleisch salzen und pfeffern. Die Marinade darüber gießen, alles mit Thymian bestreuen.Für etwa 2 Std. in den auf 200 Grad vorgeheizten Backofen schieben.Falls dabei die Hähnchenschenkel oder Kartoffeln zu dunkel werden, das Blech oder die Bratpfanne mit Alu-Folie abdecken. Vor dem Servieren mit gehacktem Basilikum bestreuen (ersatzweise geht auch frische Petersilie).  Als erstes das Hähnchenfilet waschen und trocken tupfen, danach klopfen und mit Vegeta, Salz und Paprikapulver würzen. Auf dem Filet nun den Schinken und den Käse verteilen, einrollen und mit einem Zahnstocher befestigen.In einer Pfanne mit etwas Olivenöl die Hähnchenrouladen von allen Seiten scharf anbraten, danach jede in fünf Stücke schneiden und die Fleischstücke beiseitestellen.Die Zwiebeln in feine Würfel schneiden und in der Pfanne glasig braten. Nun kommen die geschälten und in Scheiben geschnittenen Champignons mit dazu. Braten, bis die Flüssigkeit verdampft, da die Champignons etwas Wasser abgeben. Wenn das geschehen ist, kommt das Mehl dazu, dieses kurz mit anschwitzen, anschließend das Wasser dazugeben und köcheln lassen, bis die Sauce sich verdickt hat.Zuletzt kommt die Crème fraîche und eine ausgepresste Knoblauchzehe hinzu. Mit Salz und Pfeffer gut abschmecken.Die Sauce in eine feuerfeste Form gießen, die Hähnchenstücke darauf verteilen und das Gericht im vorgeheizten Ofen bei 220 °C ca. 20 - 25 Minuten überbacken.Dazu eignen sich hervorragend Reis, Kartoffeln, Rösti oder einfach ein Stück selbstgebackenes Brot.  Fisch in mundgerechte Würfel schneiden, mit Zitronensaft beträufeln und mit Salz und Pfeffer würzen.Den Strunk des Wirsings entfernen. Blätter waschen und in feine Streifen schneiden. Schalotte schälen und fein hacken.In einem Topf etwas Butter erhitzen, darin die Schalotten andünsten. Den Wirsing und eine Tasse Wasser dazugeben und zugedeckt bei geringer Hitze ca. 8 Min. mitdünsten. Mit Salz, frisch gemahlenem Pfeffer und geriebener Muskatnuss würzen. Crème fraiche unterrühren. Herd ausschalten, den Lachs auf das Gemüse legen, unterheben und zugedeckt ca. 5 Min. ziehen lassen (der Lachs braucht wirklich nicht länger).Dill waschen, trockenschütteln und grob hacken. Wirsing mit Lachs auf Tellern anrichten und mit Dill bestreuet servieren.Als Beilage eignen sich Kartoffeln.  Rahmspinat in einem Topf auf kleinster Stufe erwärmen.Dann den Pfannkuchenteig herstellen:Dazu die Eier in ein hohes Rührgefäß schlagen und mit dem Schneebesen verquirlen. Salz, Zucker, Backpulver und Milch gut unterrühren, dann das Mehl hineinsieben und gut untermischen, bis kein Klümpchen mehr zu sehen ist.Eine beschichtete Pfanne erhitzen, Öl verteilen und ca. 1 Schöpfkelle Pfannkuchenteig (das zeigt nur die Erfahrung) in die Mitte geben. Durch Schwenken der Pfanne den Teil gleichmäßig verteilen und bei mäßiger Hitze braten. Der Teig muss sich leicht vom Pfannenboden lösen und sollte stellenweise gebräunt sein. Die Oberfläche darf nicht mehr flüssig sein.Den Pfannkuchen mit dem Pfannenwender umdrehen und auf der anderen Seite fertig backen. Auf eine Platte setzen und warm halten. Dann den nächsten Pfannkuchen machen.Eine runde Auflaufform einfetten und dann abwechselnd Pfannkuchen und Spinat mit je 1 EL Schmand einschichten. Als letzte Schicht Spinat, darüber den Käse streuen und im Ofen bei 200 Grad 15 Minuten überbacken.  Mehl, Hefe, Zitronenschale und Salz mit einem Löffel zu einer homogenen Masse verrühren. Dann die Butter und den Zucker in einem kleinen Töpfchen unter ständigem Rühren erhitzen, bis die Butter geschmolzen ist. Milch dazugeben, nochmals kurz erwärmen und mit dem Finger testen, ob die Flüssigkeit lauwarm ist, damit die Hefe optimal wirken kann. Nun beides zusammengeben und per Hand kräftig durchkneten, der Teig sollte dabei nicht mehr am Schüsselrand kleben bleiben und beim Drücken ganz leicht aufreißen, dann ist er optimal.Nun den Teig aus der Schüssel nehmen, zu einer langen Wurst rollen und etwa zwiebelgroße Stücke abzupfen. Diese auf ein Brett setzen, wo sie, mit einem Geschirrhandtuch abgedeckt, 30 Minuten gehen müssen. Normalerweise sollten es etwa 12-14 Teigbällchen sein.Aus diesen Bällchen könnte man nun Dampfnudeln machen. Eine ebenso leckere Variante stellt aber die Zimtnudel dar. In der Pfalz werden diese auch als Backofeknepp bezeichnet, da sie nicht in der Pfanne, sondern im Ofen heranwachsen.Etwas Butter in einem kleinen Töpfchen auf dem Herd zergehen lassen. Die Teigportionen damit einpinseln und durch das Zimt-Zucker-Gemisch rollen. Nun dicht aneinander in eine gefettete Auflaufform setzen. Im vorgeheizten Ofen bei etwa 150°C backen, bis sie sichtbar gewachsen sind und schön knusprig aussehen (etwa 25 Minuten).Neben einer Suppe als Vorspeise kann man dazu auch eine Vanillesoße oder Weinsoße (aus trockenem Riesling oder lieblichem Morio Muskat), aber auch Obstsalat oder Pudding reichen.  Den Speck fein würfeln und knusprig ausbraten. Die Zwiebel fein würfeln und im Bratfett andünsten. Das Sauerkraut abtropfen lassen, sehr gut ausdrücken und grob hacken. Das Brötchen einweichen, gut ausdrücken, die Petersilie grob hacken. Das Hackfleisch mit dem Bötchen, der Petersilie, dem Speckgemisch, Sauerkraut, Ei, Paprikapulver, Salz und Pfeffer gut mischen und daraus 8 Frikadellen formen. In Öl braten.Mit Paprika-Kartoffel-Gemüse und Paprikabutter servieren.  Fischfilets in 2-3 cm große Stücke schneiden. Kapern abgießen, dabei die Flüssigkeit auffangen und mit Zitronensaft und Walnussöl verrühren. Fisch darin 20 Min. marinieren. Inzwischen Kartoffeln schälen, vierteln und in Salzwasser ca. 20 Min. garen. Estragon hacken, einige Blättchen für die Garnitur zur Seite stellen. Schalotte fein würfeln und in 1-2 EL Butter glasig dünsten. Mit 150 ml Wasser und Weißwein ablöschen, aufkochen, salzen, pfeffern. Fischwürfel gut abtropfen lassen und portionsweise im heißen Weißweinsud zugedeckt 2-3 Min. bei kleiner Hitze gar ziehen lassen. Vorsichtig herausheben. Flüssigkeit 5 Min. einköcheln lassen. Crème fraîche, Estragon, Kapern und Safran einrühren. Stärke mit etwas Wasser oder Weißwein anrühren, in die Sauce geben, einmal aufkochen. Fischwürfel dazugeben und in der Sauce kurz erwärmen. Kartoffeln durch eine Presse auf die vorgewärmten Teller drücken. Übrige Butter in Flöckchen darauf setzen. Fischragout anrichten, mit Estragon garnieren.Getränk: trockener Weißwein  Eier trennen und das Eiweiß mit einer Prise Salz steif schlagenEigelb mit Zucker schaumig schlagen.In einer Schüssel Mehl mit Backpulver, Natron und Vanille mischen und im Wechsel mit der Buttermilch oder Milch zu dem Eier-Zuckergemisch geben. Alles nur kurz verrühren, so lange, bis das Mehl sich dann am Ende aufgelöst bzw. gut verteilt hat.Als letztes den Eischnee vorsichtig unterheben. Abgedeckt ca. 30 Minuten ruhen lassen!In einer Pfanne etwas Butter oder Öl warm werden lassen und eine Kelle Teig hineingeben. Auf mittlerer Stufe schön goldgelb backen.Wenn die oberste Schicht blasen wirft, den Eierkuchen wenden und noch mal kurz braten.Auf einen Teller stürzen und weiter wie bisher braten bis der Teig komplett aufgebraucht ist.Dazu schmeckt am besten Zucker mit Zimt oder Apfelmus oder Kompott!Wer es nicht so süß mag, gibt keinen oder nur 1 EL Zucker hinzu.Anstatt Buttermilch kann auch Milch verwendet werden, wer es knuspriger mag, verwendet Mineralwasser.Die Vanille kann durch 5 Tropfen Vanillearoma ersetzt werden oder durch Vanillekakao oder einfach komplett weggelassen werden, wer es nicht so mag!  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Knoblauch durchpressen, mit der Butter mischen. Lauch waschen, putzen und in feine Streifen schneiden, Champignons und Petersilie hacken. Lauch in Öl andünsten, Hackfleisch, Petersilie u. Champignons zufügen, salzen, pfeffern würzen u. 15 Minuten braten.Toastbrot rösten, mit Knoblauchbutter bestreichen, 4 Scheiben in eine gebutterte Form legen. 4 El. Sahne unter das Hackfleisch mengen. Eier trennen, Eiweiß steif schlagen. Übrige Sahne mit Eigelb und Käse verquirlen, Eischnee unterziehen. 1/3 der Käsecreme und Fleisch auf die Brote streichen, restliche Brote u. Creme darüber geben. Bei 175 Grad ca. 45 min. backen.  Putenbrust waschen, trocknen und rundum mit den gehackten Kräutern einreiben. Leicht salzen und pfeffern. Tomaten abgießen und das Öl in einen Bräter geben. Erhitzen und das Fleisch darin scharf anbraten. Fleisch herausnehmen und im verbliebenen Öl die gewürfelten Zwiebeln und den fein gewürfelten Knoblauch andünsten. Die gewürfelten Tomaten zugeben, kurz durchschmoren und mit etwas Brühe oder Fond angießen. Das Fleisch wieder in den Bräter legen und einige Kräuterzweige dazu legen.Im geschlossenen Bräter bei 200 °C Ober-/Unterhitze vorgeheizt ca. 45 Min. garen, dann ca. 20 Min. ohne Deckel braten. Gelegentlich wenden. Ab und zu begießen, evtl. verdunstete Flüssigkeit nachfüllen.Man braucht nicht unbedingt den ganzen Fond. Es ist aber wichtig, das Fleisch zu begießen, damit es zart bleibt. Fleisch herausnehmen, den verbliebenen Sud (ohne die Kräuterstängel) mit Sahne aufkochen, nach Belieben abschmecken, evtl. andicken (mach ich nicht). Braten aufschneiden, mit der Sauce und Brot servieren.Statt frischen Kräutern kann man auch TK-Kräutermischungen verwenden oder auch getrocknete Kräuter der Provence.  Die frische Pasta lt. Packungsanleitung zubereiten und etwas von dem Kochwasser aufheben.Die Wurst je nach Größe in Scheiben oder Streifen schneiden und die Tomaten fein würfeln. Die Zwiebel ebenfalls in feine Streifen schneiden.Etwas Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und darin die Zwiebel und die Wurst kurz anbraten. Das Tomatenmark hinzufügen, den Zucker über den Zutaten verteilen und kurz karamellisieren lassen.Anschließend mit einem guten Schuss Wermut ablöschen und die Tomatenwürfel und etwas Nudelwasser (ca. 3 - 4 Esslöffel) hinzufügen. Bei kleiner Hitze etwas köcheln lassen. Zum Schluss die Crème fraîche unterrühren und die Sauce mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die gekochte Pasta mit der Sauce mischen, auf Teller geben und mit etwas frisch gehacktem Basilikum garnieren.  100 – 150 g Rotkohl fein hobeln, die Kartoffeln in feine Juliennestreifen schneiden. Die Zwiebel halbieren und in feine Halbringe schneiden.Das Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen, die Zwiebeln anschwitzen. Die Kartoffeln einfüllen und anbraten. Den Rotkohl zugeben und salzen.Unter mehrmaligem Wenden schön kross werden lassen. Zwischendurch Pfeffer und Kümmel drüberstauben.  Die Tomaten häuten und würfeln, die Avocado schälen, entkernen und klein würfeln, die Zwiebel fein hacken, den Knoblauch klein hacken.Alles mit dem Öl und dem Limonensaft mischen - mit Koriander, etwas Salz und Pfeffer abschmecken und im Kühlschrank durchziehen lassen.Währenddessen die Spaghetti al dente kochen.In einer großen Pastaschale mit den warmen Spaghettis mischen und sofort servieren.Dazu passt Weißbrot und ein leckerer Wein.  Die Schnitzel zwischen Frischhaltefolie sehr dünn klopfen. Mit Salz und Pfeffer würzen und mit dem Salbei, dem Schinken und einigen Streifen Emmentaler belegen und aufrollen wie eine Roulade und mit einer Rouladennadel oder einem Zahnstocher fixieren.Die Röllchen mit Mehl bestäuben oder in Mehl wenden und in heißem Olivenöl von allen Seiten anbraten. Wein angießen und zugedeckt etwa 30 Minuten schmoren lassen. Die Rollen öfter wenden und mit der Soße übergießen. Dann die Panna unterrühren und weitere 15 Minuten köcheln lassen. Wenn nötig, den ausgelaufenen Käse in der Soße verrühren oder die Soße durch ein Sieb streichen.Der Salbeigeschmack und der austretende Käse geben der Soße bereits ihren Geschmack. Wer es würziger möchte, kann natürlich mit Salz und Pfeffer nachwürzen oder noch einige Salbeiblätter in die Soße geben und mitkochen.  Die Kartoffeln mit Schale 20 Minuten in einem Topf mit Wasser bedeckt zugedeckt kochen. Zwiebel fein würfeln schneiden.Etwas Öl in einer Pfanne erhitzen und den Zwiebel darin glasig dünsten. Das Faschierte (Hackfleisch) zufügen und einige Minuten mitrösten (nicht zu lange, sonst wird es trocken und bröselig).Etwas Rosmarin, den Majoran und etwas Kümmel einstreuen, den Suppenwürfel reinbröseln und den zerdrückten Knoblauch untermengen und fertig rösten.Die fertiggekochten Kartoffel mit kaltem Wasser abschrecken, schälen und in ungefähr gleich dicke Scheiben schneiden. Eine geeignete Auflaufform mit Öl bestreichen und etwa 2/3 der Kartoffeln reinschlichten (dabei leicht salzen).Nun das geröstete Faschierte darüber verteilen und die restlichen Kartoffelscheiben obenauf legen.Den Sauerrahm mit den Eidottern, der gehackten Petersilie und etwas Salz verrühren und über die Kartoffelpfanne gleichmäßig verteilen.Die Semmelbröseln darüber streuen und ein paar Butterflocken auf der Oberfläche verteilen.Im vorgeheizten Backrohr bei 200°C (Gas: Stufe 3) ca. 20 Minuten überbacken.Mit z.B. grünem oder gemischtem Salat servieren.  Gemüse waschen und putzen. Kartoffeln in Würfel, Möhren und Lauch in Scheiben schneiden. Zwiebel in kleine Würfel schneiden.Speck mit etwas Öl in einem großen auslassen, Zwiebeln dazugeben und glasig dünsten. Gemüse dazugeben, mit Gemüsebrühe aufgießen, bis das Gemüse bedeckt ist. Lorbeerblätter und Nelken dazugeben, ca. 30 Minuten köcheln lassen. Lorbeerblätter und Nelken entfernen. Kleingehackte Petersilie dazugeben. Mit Majoran, Thymian, Salz und Pfeffer kräftig abschmecken. Am Schluss die kleingeschnittenen Würstchen hinzufügen. In Teller geben und mit einem Klecks Crème fraíche servieren.Eine kräftige Suppe für kalte Wintertage. Kann man auch gut vorbereiten.  Die Gelbe Rübe, den Sellerie, den Lauch, den Blumenkohl, die Petersilienwurzel, die Korianderwurzel, den Ingwer, den Galgant, den Knoblauch, die Limettenschale und die Orangenschale fein würfeln. Mit 2 l Wasser ansetzen und 2 Stunden zu einer feinen Brühe simmern lassen.Das Fleisch in die Brühe geben und 1,5 Stunden simmern lassen - gut abschäumen! Dann die Wacholderbeeren, Lorbeerblätter, Kaffirlimettenblatt, Piment, Zimtblüten, Salz und Pfeffer zugeben und noch einmal 3/4 Stunden bis 1 Stunde leise köcheln lassen.Das grobe Salz von den Brezen abstreifen, diese in feine Würfel schneiden. Die Milch lauwarm erhitzen und über die Brezen geben. Die Eier, den fein geschnittenen Estragon und Salz und Pfeffer zugeben - gut mischen.Die Kloßmasse auf Folie geben und zu einer Wurst formen, diese in Alufolie wickeln und gut zudrehen. Den Kloß in siedendem Wasser für gut 30 Minuten ziehen lassen, ab und zu drehen.Die Kartoffel schälen und fein würfeln, in etwas gesalzener Milch weich kochen, zerdrücken. Den Sahnemeerrettich unterheben und mit soviel Sahne mischen, bis die gewünschte Konsistenz erreicht ist - würzen.Wer Soße dazu will, kann wie ich aus etwas stark reduzierter Tafelspitzbrühe, einem Schuss Balsamico und einem Schuss Sahne, Salz und Pfeffer eine sehr schnelle und passende zubereiten.Anrichten:Auf vorgewärmte Teller etwas Creme geben, den Tafelspitz aufschneiden und eine Scheibe auf die Creme geben, jeweils eine dicke Scheibe Brezenkloß zugeben und etwas Soße darum geben.  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Reichlich Salzwasser in einem großen Topf zum Kochen bringen und die Nudeln darin nach Packungsanweisung bissfest kochen.Inzwischen den Schinken fein würfeln. Die Tomate waschen, Stielansatz herausschneiden und das Fruchtfleisch ebenfalls würfeln. Den Käse reiben.Die Nudeln abgießen, abschrecken und abtropfen lassen. Den Ofen auf 200 Grad vorheizen.Nudeln, Schinken, Tomatenwürfel und Kräutermischung in einer Schüssel mischen. Die Eier mit Sahne, Milch und Käse verquirlen und die Mischung mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer würzen.Eine Form fetten. Die Nudeln hineingeben und mit der Käse-Sahne übergießen. Butterflöckchen aufsetzen und im heißen Ofen 30 Minuten backen. Eventuell in den letzten Minuten den Grill dazuschalten, damit der Käse eine schöne Kruste bekommt.  Zitronenschale, Zitronensaft und Öl verrühren. Den Knoblauch dazupressen. Senf und Pfeffer beifügen. Die Haxe in einen Brat- oder Gefrierbeutel geben. Die Marinade dazugießen und den Beutel nahe am Fleischstück verschließen. Durch Drehen und Wenden des Beutels die Marinade gut auf dem Fleisch verteilen. Mindestens 3 Stunden, besser aber über Nacht, im Kühlschrank stehen lassen. Dabei gelegentlich wenden.Die Haxe aus dem Beutel nehmen und die Marinade in eine Schale geben und unbedingt aufbewahren. Die Haxe rundum salzen.Nicht zu nahe an der Glut ungefähr 1 1/2 Stunden grillen. Dabei regelmäßig mit Marinade bepinseln. Die Haxe ist servierbereit, wenn sich das Fleisch um den Knochen zu lösen beginnt.  Butter und Tomatenmark verkneten. Mit Salz, Pfeffer, Chilipulver und Zitronensaft würzen. Butter auf ein Stück Pergamentpapier geben. Zu einer Rolle von ca. 3 cm Durchmesser formen. Ca. 3/4 - 1 Stunde kalt stellen.Steaks trockentupfen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Von jeder Seite 3 - 5 Minuten grillen. Tomaten waschen und halbieren. Auf dem Grill 2 - 3 Minuten grillen, würzen.Butter in Scheiben schneiden und auf die Steaks setzen. Tomaten dazureichen.  Die Kartoffeln schälen und würfeln. Zwiebeln und Lauch in Ringe schneiden. Den Rosenkohl putzen und den Strunk über Kreuz einschneiden. Den Knoblauch fein hacken.Das Öl erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anschwitzen. Lauch und Kartoffeln dazugeben, zum Schluss den Rosenkohl, mit der Brühe ablöschen und die Suppe ca. 20 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Suppe zum Servieren in Teller schöpfen und jeden Teller mit einem Löffel saurer Sahne und Schnittlauchröllchen garnieren.  Endiviensalat putzen, waschen, in Streifen schneiden und abtropfen lassen. Kartoffeln kochen, schälen und würfeln. Heringfilets in kleine, gleichgroße Würfel schneiden, Paprika sehr fein würfeln, vorsichtig unter den Salat mengen. Für die Marinade den Essig und das Öl verrühren. Zwiebel schälen und fein würfeln, mit Pfeffer und Zucker in die Marinade rühren. Über den Salat gießen, 20 - 30 Minuten gut durchziehen lassen und anrichten. Petersilie, Dill und Schnittlauch mit dem Schmand vermischen und über den fertigen Salat geben.Zu diesem doch üppigen Salat schmeckt am besten frisches, dunkles Bauernbrot.  Die Kartoffeln (am besten "Moorsieglinde") gut waschen und in der Schale gar kochen. Auskühlen lassen.Die Zwiebel schälen und fein würfeln. Dann Knoblauch und Ingwer schälen und sehr fein hacken.Das Öl in einer tiefen Pfanne erhitzen und zuerst die Zwiebeln darin glasig anschwitzen. Knoblauch und Ingwer dazugeben und kräftig mit Pfeffer und den zerriebenen Kräutern würzen. Den Wirsing putzen, in Streifen schneiden, dazugeben und mit Gemüsebrühe bedecken. Ca. 10 - 15 Minuten köcheln lassen, bis auch die groben Wirsingteile ausreichend weich sind. Die Kartoffeln ungeschält in grobe Würfel schneiden und hinzufügen. Noch ca. 5 Minuten oder bis die Kartoffeln gar sind bei kleiner Hitze erwärmen und abschließend mit Salz oder Gemüsebrühe abschmecken. Heiß servieren.  Die Hähnchenbrustfilets kalt abspülen, trockentupfen und in zwölf Einzelfilets teilen. In jedes Filet der Länge nach mit einem scharfen Messer eine Tasche schneiden. Filets mit Paprikapulver bzw. Paprikaflocken und Salz einreiben..Den Käse fein zerkrümeln. Die Walnüsse und die Trockenpflaumen fein hacken und jeweils einen Esslöffel davon zum Garnieren der Hähnchenbrustfilets abnehmen. Auf einem Teller beiseite stellen. Den Rest zum Käse geben, Crème fraiche zufügen und alles gut mischen. Die Hähnchenbrustfilets damit füllen und mit Holzstäbchen zustecken.Den Backofen auf 200°C Ober-/Unterhitze (Umluft: 200°C, Gas: Stufe 3-4) vorheizen.Die Selleriestangen waschen, trockentupfen und in feine Stifte schneiden. Den Reis mit etwa zwei Dritteln der Selleriestifte und den Tomaten vermischen, mit Salz und Pfeffer würzen.Die Fettpfanne des Backofens mit dem Öl auspinseln, den Reis in der Pfanne verteilen und mit etwa 800 ml Geflügelfond bzw. Geflügelbrühe begießen. Die gefüllten Hähnchenbrustfilets auf den Reis legen, in den heißen Backofen schieben und 20 Minuten backen. Den Rest des Fonds zugießen und alles noch einmal ca. 10 bis 15 Minuten backen (bis der Reis körnig weich ist).Die restlichen Selleriestifte in kochendem Wasser kurz aufkochen, abgießen und über den Reis verteilen.Fleisch mit restlichen Nüssen und Pflaumen garnieren und servieren.Dazu passt ein gemischter Salat.  Schweinchen putzen, mit Salz, Pfeffer, Rosmarin, Thymian und Basilikum sowie etwas Knoblauch einreiben, ca. 1 Stunde stehen lassen.In der Zwischenzeit Zwiebeln, Zucchini, Paprika und Kartoffeln klein schneiden und in den Tomatenstücken und der Brühe ankochen. Restlichen Knoblauch dazu und in die Bratenform geben. Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und das Schweinchen von allen Seiten gut anbraten. Mit dem Balsamico ablöschen, evt. noch etwas Wasser dazu. Kurz durchschmoren lassen. Zusammen mit dem gut abgekratzten Schmorsud in eine Bratenform legen. 20 Minuten bis eine halbe Stunde bei 180°C backen.  Weißkohl in grobe Streifen hobeln. Zwiebel würfeln. Bärlauch in Streifen schneiden. Schinken würfeln. Käse reiben.1 EL Butter erhitzen. Zwiebel und Kohl zufügen. Brühe angießen. Salzen, pfeffern und zugedeckt 10 Min. dünsten. Danach Sahne zufügen und 5 Min. ohne Deckel weiter dünsten. Mit Zitronensaft abschmecken.Ofen auf 225 Grad vorheizen.Schupfnudeln in 1 EL erhitzter Butter goldgelb anbraten. Mit der restlichen Butter eine Auflaufform einfetten.Kohl, Schupfnudeln, Bärlauch, Schinken und die Hälfte des Käses vermischen und in die Auflaufform geben. Mit dem übrigen Käse bestreuen. Im Ofen ca. 15 Min. überbacken.  Vom Brokkoli die Röschen abschneiden und fein hacken (am besten mit dem Pürierstab). Die Zwiebeln in feine Würfel schneiden. Frischkäse und Creme fraiche mit dem zerhackten Brokkoli und den Zwiebeln vermengen und mit Salz und Pfeffer würzen.Die Masse dünn auf die Rouladen streichen und diese dann einrollen. Die Rouladen in eine flache Auflaufform legen.Die restliche Brokkoli-Frischkäse-Masse mit der Sahne verrühren und über die Rouladen geben. Das Ganze dann 30 - 40 Minuten bei 180°C backen.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Schinkenspeck fein würfeln, Zwiebeln schälen und fein hacken, Knoblauch pressen. Petersilie waschen und trocken tupfen, Blättchen zupfen und fein hacken. Alles miteinander vermischen.Eier, Sahne und geriebenen Käse miteinander verquirlen, pfeffern und vorsichtig salzen (je nachdem, wie würzig der Schinkenspeck ist).Den Backofen auf 220 °C vorheizen.Den kühlen Teig kurz mit den Händen durchkneten, flach drücken und eine gefettete Springform (Durchmesser 28 cm) damit auslegen. Ca. 3 cm Rand hochziehen.Damit der Boden mürbe wird, sollte er vorgebacken werden. Dazu einige Male mit einer Gabel einstechen, mir Alufolie bedecken, getrocknete Erbsen oder Bohnen einfüllen und im Ofen auf der unteren Schiene ca. 12 Min. backen. Hülsenfrüchte und Folie entfernen und die Form noch ein paar Minuten in den Ofen stellen, bis der Boden leicht zu bräunen beginnt.Nun die Speckmischung auf dem Boden verteilen und die Eiersahne darüber gießen. Die Quiche bei 250 °C auf der mittleren Schiene fertig backen.Tipp: Falls die Oberfläche der Quiche vor Ablauf der Backzeit zu stark bräunt, einfach mit Alufolie abdecken.Quiche Lorraine schmeckt am besten lauwarm und ergibt zusammen mit einem gemischten Salat eine komplette Mahlzeit.Hier findet man das Rezept für die Pâte Brisée:http://www.chefkoch.de/rezepte/90961035458085/P-te-Bris-e.html  Hefe zerbröseln und in 4 EL warmem Wasser auflösen. Mit Mehl, Salz, Buttermilch und 2 EL Öl zuerst mit Knethaken des Handrührers, dann mit Händen zu einem glatten Teig kneten. Zu einer Kugel formen und zugedeckt an einem warmen Ort 2 Std. gehen lassen.Spargel schälen, Enden abschneiden. Mit Sparschäler längs in dünne Scheiben schneiden und mit einem feuchtem Küchentuch abdecken. Rosmarinnadeln von den Zweigen zupfen. Käse in feine Späne hobeln.Das Backblech im Ofen bei 250 Grad (Umluft nicht empfehlenswert) vorheizen.Den Teig mit den Händen durchkneten und in 4 Portionen teilen. Jeweils auf Backpapier dünn ausrollen. 10 Min. ruhen lassen, dann noch dünner ausrollen.Die Teigfladen mit Crème fraîche bestreichen, mit den Spargelstreifen belegen, mit Rosmarin bestreuen und mit Pfeffer und Meersalz würzen. Nacheinander auf dem heißem Blech im Ofen auf der mittleren Schiene in 7 - 9 Min. goldbraun backen.Mit jeweils 3 Scheiben Schinken und 1 EL Käse belegen. Mit ½ EL Öl beträufeln und sofort servieren.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Die Kartoffeln in der Schale garen, pellen, abkühlen lassen und in Scheiben schneiden.2 EL Fett in einem Topf erhitzen, Mehl einrühren und aufschäumen lassen. Mit je 250 ml Milch, Wasser - gemischt mit Brühe (instant) - ablöschen und unter Rühren aufkochen lassen. Ca. 5 Minuten leicht köcheln lassen.Salzen, pfeffern und mit Eigelb legieren. Nicht mehr kochen!Käse reiben. 2/3 davon unterziehen. Kartoffeln mit der Soße vermischen und in eine gefettete Form füllen. Den restlichen Käse obenauf geben. Im vorgeheizten Backofen (Umluft 200°C) 15-20 Minuten überbacken.Dazu schmecken knackige, heiße Bockwürstchen.  Die Knochen mit der Hälfte des Wurzelwerkes, den Wacholderbeeren, dem Tannenzweig und reichlich Wasser ansetzen und 90 Min. köcheln lassen. Dann den Fond durchseihen.Das vorbereitete Hirschfleisch ringsum kräftig in heißem Schmalz anbraten. Das restliche Wurzelwerk, die Zwiebeln, die Gewürze, den Rotwein und die Sahne zugeben. Langsam garen, dabei öfter das Fleisch mit dem Bratensatz begießen und notfalls mit dem Knochenfond auffüllen. Das gare Fleisch herausnehmen, den Bratenfond durchseihen und mit Stärkemehl binden.Die Champignons in Butter dünsten und mit den Preiselbeeren um das Fleisch dekorieren.Dazu passt Rotkohl und Klöße.  Die vorbereitete Gans wird innen + außen mit Beifuss + Salz eingerieben, nach Geschmack können Sie auch etwas Pfeffer nehmen.Wenn Sie Portionsstücke braten, müssen Sie die Äpfel neben das Fleisch legen, ansonsten verfahren Sie so: Die Gans wird mit ungeschälten, nicht entkernten kleinen Äpfelchen gefüllt, zugenäht, die Flügel + Keulen fest gebunden, der Vogel mit der Brust auf dem Pfannenboden gelegt, der knapp mit kochendem Wasser bedeckt sein soll. Schieben Sie die Gans in den vorgeheizten Ofen mittlerer Hitze. Ihre Aufgabe ist, einmal zwischendurch mit List +Tücke von dem herausfließenden Fett abzuschöpfen ( um es am besten gleich in ein kleines Steintöpfchen zu geben), und zum anderen für die nötige Bratflüssigkeit zu sorgen. Nachfüllen von kleinen Portionen + Fettabschöpfen sind also in freundlichen Wechsel zu betreiben. Meist haben Sie es nach 90 min geschafft. In den letzten 10 min streut die pfiffige Berlinerin etwas Salz gut verteilt über die Gans, spritzt eiskaltes Wasser geschickt darüber + schwört darauf, dass dies allein die knusprige Gänsehaut sichere. Zuletzt wird der goldbraune, fettglänzende, üppige Bratenfond am Pfannenboden + Pfannenwandung entlang abgekratzt ( wir nehmen 1 Pinsel) mit etwas Wasser zu Soße abgekocht , mit Salz abgeschmeckt + notfalls auch mit ein wenig Mehl vereint. Sie müssen immer wieder sehr gut um- + verrühren, meist auch bis zum letzten Augenblick wieder Fett abschöpfen - niemals Sahne an die Sauce. Keinesfalls zur Berliner Jans!Untrennbar von der Gans ist Rotkohl.  Den Gulasch evtl. in kleinere Stücke schneiden. In einem großen Topf das Öl erhitzen und den Speck darin "auslassen". Den Gulasch darin rundherum anbraten und die Zwiebel und Paprikastreifen hinzufügen. Unter Rühren andünsten. Mit Salz, Pfeffer, Paprika und Cayennepfeffer bestreuen. Tomatenmark unterrühren. Mais, Kidneybohnen, Champignonscheiben, Tomatenstücke und Brühe unterrühren.Jetzt kommt alles in eine große, flache, gefettete Auflaufform. Den Käse darüber streuen und Butterflöckchen darauf setzen. Die Form auf das Rost des Backofens schieben.Heißluft: 160°C nicht vorgeheizt, 40 Min.Dazu reicht man frisches Baguette oder Fladenbrot. Wer mag, kann dieses Gericht auch auf dem Herd im Topf, bei milder Hitze, weiter garen, dann braucht es allerdings ca. 1 Std. (der Käse wird hier erst kurz vor dem Servieren darüber gegeben).  Kartoffeln weich kochen, schälen, passieren. Mit allen Zutaten vermengen. Mit feuchten Händen hühnereigroße Kugeln formen und flachdrücken. Auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech legen und im Rohr auf der Mittelschiene ca. 30 Min. bei 180° backen.  Den Backofen auf 230° (Umluft) vorheizen.Die Paprikaschoten halbieren, entkernen und waschen. 7 rote Paprikaschoten auf einem mit Backpapier ausgelegten Backblech mit der Haut nach oben im Backofen so lange braten, bis die Haut braun wird und Blasen wirft. Herausnehmen und etwas abkühlen lassen. Dann die Haut abziehen und das Fruchtfleisch in grobe Würfel schneiden.Die Tomaten mit kochendem Wasser überbrühen, abschrecken, häuten, halbieren, entkernen und in Stücke schneiden. Zwiebeln und Knoblauch abziehen und fein hacken.Öl in einem Topf erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anbraten. Paprika und Tomaten zufügen, 5 Minuten anschwitzen und dann die Brühe angießen. Mit Salz, Pfeffer und Kreuzkümmel würzen. Zugedeckt bei kleiner Hitze ca. 20 Minuten köcheln lassen.Die restlichen Paprikaschoten in feine Würfel schneiden. Den Fisch abbrausen, trocken tupfen und in kleine Stücke schneiden.Die Suppe pürieren, dann Fisch und Paprikawürfel hineingeben und ca. 8 Minuten darin bei schwacher Hitze ziehen lassen. Mit Essig, Salz und Pfeffer abschmecken. Mit Petersilie bestreut servieren.  Die Zucchini waschen und die Enden abschneiden. Die Möhre schälen. Beide mit einem Julienneschneider in lange Streifen schneiden.Das Olivenöl in einer großen Pfanne oder einem Wok erhitzen. Die geschälte und fein gewürfelte Zwiebel sowie die Chilischote (ohne Kerne, feingehackt) im Öl anschwitzen, dann die Gemüsestreifen dazugeben und kurz anbraten. Währenddessen die Nudeln nach Packungsanweisung im Salzwasser garen.Die Pfanne mit der Gemüsebrühe ablöschen und alles einmal aufkochen lassen. Dann die Erdnusscreme einrühren. Es sollte eine sämige Soße werden.Mit Limettensaft und schwarzem Pfeffer abschmecken. Zum Schluss die fertig gegarten Nudeln zur Soße geben und alles gut miteinander verrühren. Mit ein paar Erdnüssen bestreut servieren.  Alle Zutaten gut miteinander vermischen und ca. eine Stunde im Kühlschrank ruhen lassen, damit sich die Aromen gut entfalten und verbinden können.Anschließend wird der Fleischteig mit den Händen portionsweise um Holzstäbchen (Schaschlik- oder Satéespieße)gedrückt. Die Stäbchen brauchen nicht vorbehandelt werden, da sich das Hackfleisch durch das austretende Fett beim Braten praktisch von alleine löst.Eine Pfanne mit ein wenig Öl erhitzen und die Spieße von allen Seiten in ca. 5 - 10 Minuten knusprig braun braten. Im Sommer lassen sich die Spieße natürlich auch wunderbar auf einem Holzkohlengrill mit Metallspießen zubereiten.Als Beilagen eignen sich Reis, Salat und Schafskäse. In der Türkei isst man gerne Joghurt dazu oder gibt das gegarte Fleisch der Spieße auch gerne in aufgeschnittenes Fladenbrot (bei meinen Rezepten) als Snack.Zur Schärfe möchte ich gerne noch anmerken, dass die Spieße mit dieser Menge Pul biber wirklich nicht zu sehr scharf sind, sondern sich die Schärfe erst langsam und angenehm am Gaumen entwickelt. Hier kann man aber je nach Geschmack gerne auch variieren, oder wie man es in der Türkei gerne macht, einen extrem scharfen Dip dazu reichen.  Die getrockneten Maronen mehrere Stunden in Wasser einweichen, danach ca. 15 Minuten gar kochen. Den Rosenkohl in Salzwasser bissfest kochen und mit den Maronen mischen. Die Masse in eine gebutterte Auflaufform geben und mit der Hälfte des Käses mischen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Schmand, Sahne und Eier mixen und darüber gießen. Mit dem restlichen Käse bedecken und alles ca. 30-40 Minuten im Backofen bei 180 Grad backen bis eine goldgelbe Kruste entsteht.  Für den Pfannkuchenteig:Eier, 3/8 l Milch, 1 Prise Salz und 200 g Mehl in einer Schüssel gut verrühren. Den Teig ca. 30 Minuten quellen lassen.2 EL Fett in einem Topf erhitzen und das restliche Mehl darin anschwitzen. Mit 1/4 l Milch und der Brühe ablöschen. Ca. 5 Minuten köcheln lassen. Ab und zu umrühren. Frischkäse in Flöckchen zur Soße geben und unter Rühren schmelzen. Mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss abschmecken. Petersilie fein hacken und unterrühren.Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Restliches Fett in einem Topf erhitzen und die Pilze darin andünsten. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Hälfte der Soße unterrühren.Öl portionsweise in einer Pfanne erhitzen. Sechs Pfannkuchen backen. Die Pfannkuchen mit je einer Scheibe Schinken belegen. Die Champignon-Soße darauf streichen. Pfannkuchen aufrollen, in Scheiben schneiden und in eine feuerfeste Form legen.Restliche Käsesoße mit übrigen Milch verrühren und über die Pfannkuchenrollen gießen. Käse grob reiben und darüber streuen.Im vorgeheizten Backofen bei 250° (Umluft 225°) ca. 5 Minuten überbacken.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Das Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und darin Frühlingszwiebeln, Knoblauch und Kreuzkümmel anbraten. Tomaten, Cayennepfeffer, Salz und Pfeffer dazugeben (falls die Tomaten nicht süß genug sind, evtl. einen halben TL Zucker hinzufügen). Ca. 15 min. köcheln lassen, bis die Tomaten gar, aber nicht völlig zerfallen sind.4 Eier gleichmäßig verteilt über die übrigen Zutaten in die Pfanne schlagen. Eiweiß mit der Gabel auflockern und 1 - 2 min. stocken lassen. Mit Petersilie und Koriander bestreuen.Mit Weißbrot servieren. Gerne auch wahlweise Hummus dazu reichen.  Die Kartoffeln kochen, anschließend abpellen. Die Salzheringe über Nacht wässern.Alle Zutaten (auch die Kartoffeln) in Würfel schneiden, in eine Schüssel geben und miteinander vermischen.Die Mayonnaise mit dem Öl, Essig und dem Eigelb vermischen und unter den Salat mischen. Mit Pfeffer und Salz abschmecken.Dazu schmecken am besten schlesische Weißwürste.  Kürbis längs mit einem scharfen Messer in Spalten teilen, die Spalten entkernen und schälen. Fruchtfleisch in 1 cm große Würfel schneiden. Frühlingszwiebeln putzen und in feine Ringe scheiden.Pinienkerne in einer Pfanne ohne Öl goldbraun rösten, dann beiseite stellen.Anschließend das Öl in der Pfanne erhitzen, Kürbiswürfel hineingehen und 6 - 8 Min. unter Rühren auf 2 oder Automatik-Kochstelle 8 - 9 braten. Mit Curry und Kurkuma bestäuben, kurz unter Rühren anschwitzen, dann mit Brühe und Sahne auffüllen, aufkochen und 5 Min. dicklich einkochen. Nach 3 Min. Kochzeit die Frühlingszwiebeln dazugeben und kurz mitgaren. Das Kürbis-Frühlingszwiebel-Gemüse mit Salz und Cayennepfeffer scharf abschmecken und kurz vor dem Servieren die Pinienkerne untermengen.Zu diesem pikanten vegetarischen Gericht paßt besonders gut eine Wildreismischung.  Die Kartoffeln waschen, schälen, waschen und in ungefähr 1 cm große Würfel schneiden. Die Zwiebel pellen, halbieren und in dünne Scheiben schneiden. Butter oder Margarine in einem Topf erhitzen und die Zwiebel darin glasig dünsten. Den angetauten Spinat grob hacken und zusammen mit den Kartoffeln zu der Zwiebel geben. Kurz andünsten und mit der Brühe ablöschen. Zugedeckt 15 Minuten garen.Die Sahne mit Eigelb, Wermut und Curry verrühren und die Suppe damit binden, aber nicht mehr kochen lassen. Kräftig mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. Die Crème fraîche dazu servieren.Statt der Zwiebel kann man auch Porree oder Frühlingszwiebeln verwenden.  Die Karotten putzen, waschen und in 2 bis 3 cm lange Stücke schneiden. Den Spinat verlesen, gründlich waschen und abtropfen lassen. Den Koriander waschen, trocknen und die Blättchen abzupfen.Die Zwiebel pellen und grob zerteilen. Den Knoblauch pellen, aber ganz lassen.Die Karotten, die Zwiebelstücke, die ganze Knoblauchzehe sowie das Brühepulver in den Gemüsetopf geben und etwa 1 l Wasser aufgießen, bis die Karotten ganz bedeckt sind. Zum Kochen bringen, zugedeckt etwa 30 Minuten köcheln lassen, bis die Karotten weich sind. Dann die Knoblauchzehe herausfischen und wegwerfen.Den Topfinhalt zusammen mit den gemahlenen Mandeln in einen Mixer geben und glatt pürieren.Das Püree wieder in den Topf gießen, zuerst die Kokoscreme, dann den Saft der Limone unterrühren. Die Suppe aufkochen und die Spinatblätter zugeben. Aufwallen lassen, bis der Spinat zusammen-gefallen ist. Mit Salz, Pfeffer abschmecken und, falls nötig, noch etwas Wasser zugeben.Die Suppe vom Herd nehmen und mit jeweils einem Klecks Crème fraîche oder Joghurt, Koriandergrün und schwarzem Pfeffer servieren.Rezept aus „Alfred Biolek: Meine neuen Rezepte und Wein, wie ich ihn mag.“BONANZA® Gemüsetopf von BERNDES  Zitronensaft auf die Seelachsscheiben spritzen.Banane längs durchschneiden, auf zwei Seelachsscheiben legen, darauf noch den Limburger, diesen auch längs in Scheiben schneiden und darauf wiederum die beiden restlichen Fischscheiben legen, mit zwei Zahnstochern, ein mal links + ein mal rechts am Ende schräg rein- + durchstecken.Das Ei mit einer Gabel auf einem tiefen Teller verquirlen.Beide gefüllten Fischscheiben im Ei wenden, dann in dem mit Salz + Pfeffer vermischten Buchweizenmehl wenden.Im heißen Fett auf Mittelstufe von beiden Seiten braten, ( bei mir waren es 5 min + 3 min von der anderen Seite ).Das zerquirlte Ei wurde kurz vor Ende der Bratzeit mit in die Pfanne gegeben.Eigenes Rezept  Die Zwiebel hacken, in einem Topf Öl erhitzen, Zwiebel anrösten. Putenbrust in mundgerechte Stücke schneiden, zur Zwiebel geben, anrösten. Die Linsen und das Lorbeerblatt dazugeben, das Wasser darüber gießen und aufkochen lassen. Bei geschlossenem Deckel etwa 20 min köcheln lassen.In der Zwischenzeit Kartoffeln waschen, schälen und in Würfel schneiden. Karotten putzen und in Scheiben schneiden. Tomaten waschen, Strunk entfernen und in Würfel schneiden. Mais abtropfen lassen. Alles mit dem Knoblauch zu den Linsen geben. Mit den Gewürzen gut abschmecken. Bei geschlossenem Deckel köcheln lassen, bis alles weich ist. Kurz vor Ende der Garzeit noch die in Streifen geschnittene Paprika hinzufügen und ein paar Minuten mitkochen lassen. Nochmals abschmecken und bei Bedarf mit etwas Speisestärke (in etwas Wasser angerührt) binden.Mit Brot/Brötchen/Gebäck servieren.  Die Rehkeule am Knochen etwas einschneiden. Salz, Pfeffer, Wachholderbeeren und Ingwer zerstoßen und die Keule damit einreiben.Anschließend braten sie die Rehkeule in der zerlassenen Butter scharf an und geben dann das Lorbeerblatt, die Pfefferkörner, den Thymian, die klein geschnittenen Zwiebeln und das klein geschnittene Suppengrün dazu.Braten Sie alles zusammen im vorgeheizten Backofen in einem Bratentopf mit Deckel bei 220°C ca.1 1/2 - 2 Std. weiter. Begießen Sie die Keule ab und zu mit dem Bratenfett.Nach ca. 2 Std. nehmen Sie die Keule aus dem Bratentopf und wickeln sie in Alufolie. Stellen Sie den Backofen auf 120°C herunter und geben die Keule hinein. In einem Topf wird alles andere aus dem Bratentopf zusammen mit dem Rotwein ca. 5 Min. gekocht. Dann pürieren Sie alles zu einer sämigen Sauce und geben Crème fraiche hinzu.Das Fleisch portionsweise auf Tellern anrichten und die Sauce darüber geben.Dazu kann man traditionell Klöße oder Salzkartoffeln und Rotkohl oder Grünkohl essen. Es schmeckt auch sehr gut mit Pfifferlingen.  Die Zwiebel schälen und in Würfel schneiden. Das Fleisch in kleine Würfel schneiden und dabei alle Sehnen und Häutchen entfernen. Das Schmalz im Topf zerlassen und die Zwiebelwürfel darin von allen Seiten goldbraun anbraten. Die Fleischwürfel zugeben und 5 Min. unter ständigem Umwenden im Fett rösten.Das Paprikapulver, Kümmel, Majoran und das Salz zugeben, mit der Fleischbrühe auffüllen und alles 1 Std. zugedeckt bei milder Hitze garen. Die Kartoffelwürfel, die Paprikastreifen und die Tomatenwürfel mit dem Knoblauch in die Suppe rühren und weitere 25 Min. kochen lassen.Die Suppe vom Herd nehmen und den Rotwein darunter rühren. Mit einem Klecks saurer Sahne servieren.  Steinpilze putzen, wenn nötig kurz abbrausen, längs in 1/2 cm dicke Scheiben schneiden.Öl und Butter gemischt in 2 großen Pfannen erhitzen, die Pilzscheiben eine neben die andere hineinlegen und von beiden Seiten rasch goldbraun braten.Pilze aus der Pfanne nehmen und nebeneinander in einer ofenfesten Form anordnen, salzen und pfeffern und bei 100° (Gas 1) im Backofen warm stellen.Kurz vor dem Servieren die Pilze mit gehackter Petersilie bestreuen.  Zubereitung Rouille:Paprika putzen, vierteln und bei Oberhitze im Backofen gratinieren, bis sich die Schale schwarz färbt. Nachdem die Paprika leicht abgekühlt ist, kann die Haut ohne Probleme abgezogen werden.Nun Paprika und abgezogenen Knoblauch im Mörser oder Mixer zu einer Paste verarbeiten. Kartoffel zufügen und ebenfalls zerkleinern. Nun das Eigelb in eine Schüssel geben, mit Salz, Cayenne, Safran und Zitronensaft würzen, etwas von der Paprikapaste untermischen und unter langsamen Rühren das Öl zugeben. Das Ganze dem Schneebesen aufschlagen bis die Masse (Mayo) bindet. Noch einmal nachschmecken.Zubereitung Bouillabaisse:Die Fische putzen, zerlegen, Gräten ziehen und die Filets in mundgerechte Stücke schneiden. Von 2 kg Fisch bleibt max. 1 kg Fischfilet übrig.Die Fischkarkassen abwaschen. Gemüse putzen und grob würfeln, Knoblauch andrücken, die Kräuterzweige grob zerkleinern und alles in einem Topf mit dem Öl angehen lassen. Karkassen zufügen und mit dem Wein ablöschen. Einen guten Liter Wasser zufügen, aufkochen und aufkommenden Schaum mit einer Kelle entfernen.Sobald kein Schaum mehr entsteht, Pfeffer, Lorbeer und Nelke zufügen. Alles eine gute Stunde simmern bzw. einkochen lassen.Den Fond vorsichtig passieren, d.h. die Brühe durch ein Sieb geben und Gemüsestücke durch das Sieb streichen, so kommt noch mehr Aroma in den Fond. Nun Safranfäden und die Fischstücke hinzufügen, wieder vorsichtig erhitzen und max. 10 Minuten garen/bzw. nachziehen lassen. Noch einmal abschmecken und ggf. nachwürzen.Anrichten:Die Bouillabaisse auf einen Teller geben, darauf achten, dass jede Portion verschiedene Fischstücke erhält. Zusammen mit einem knusprigen Baguette und der Sauce Rouille servieren. Guten Appetit!  Frühlingszwiebeln in feine Ringe schneiden, Knoblauch feinhacken. Die Möhren und den Paprika in feine Stifte schneiden. Sojasprossen mit kaltem Wasser in einem Sieb abbrausen und abtropfen lassen. Die gesäuberten Champignons in Scheiben schneiden.Möhrenstifte ca. 1-2 min in wenig Salzwasser kochen lassen und anschließend kalt abschrecken.Im Wok oder einer größeren Pfanne das Öl heiß werden lassen und darin Knoblauch und Zwiebeln glasig dünsten - vorsichtig, nicht zu heiß, sonst wird der Knoblauch bitter. Paprikastifte, Champignons und Karottenstifte dazugeben und nochmals 2-3 min pfannenrührend braten. Das Ganze mit der Sojasoße ablöschen und das Sambal Oelek zugeben. Alles mit etwas Salz und Pfeffer abschmecken. Jetzt die frischen Sojasprossen dazugeben, kurz nochmals erhitzen und am Ende frische gezupfte Korianderblätter zugeben.Die Mischung auf dem vorbereiteten, ausgerollten Blätterteig verteilen, wieder zusammenrollen, die seitlichen Ränder etwas zusammendrücken.Die Rolle mit Eigelb bepinseln und dann im vorgeheizten Backofen bei ca. 200 Grad etwa 30 min. backen.Dazu passt sehr gut ein Mango-Chili-Chutney oder auch ein Pflaumen-Chutney, hier sind der Phantasie keine Grenzen gesetzt.Für Nicht-Vegetarier kann man als Variante den Blätterteig auch mit feinen Lachsschinkenscheiben belegen, bevor die Füllung draufkommt.  Milch mit Zitronat und Salz aufkochen, Milchreis einstreuen. Bei schwacher Hitze 25 Min. ausquellen lassen, dann Reis abkühlen lassen.Eigelb mit Zucker und Vanillezucker schaumig schlagen, Reisbrei zugeben und steifes Eiweiß unterheben. Auflaufform fetten, Reismasse hineingeben. Kirschen darauf verteilen. Mit Zimt, Zucker, Paniermehl und Butterflocken bestreuen.Auf unterster Schiene bei 200 °C ca. 45 min backen und heiß servieren.  Die Kartoffeln nicht zu weich kochen, sofort pellen, schneiden und mit der Brühe heiß mischen. Ziehen lassen, bis alles abgekühlt ist.Sellerie roh in Streifen raspeln, die Äpfel ganz dünn schneiden, Petersilie hacken und alles unter die Kartoffeln geben. Mit den Gewürzen und Essig gut abschmecken. Speck würfeln, auslassen, die fein gewürfelten Zwiebeln darin anschwitzen und alles zum Salat geben (wer die Speckgrieben nicht mag, kann sie entfernen, bevor die Zwiebel dazu kommt). Alles gut ziehen lassen.Passt besonders gut zu Bratwurst, saftigen Kammsteaks oder auch zu Fisch.  Die Melone vierteln und entkernen. Mit einem Kugelausstecher das Fruchtfleisch ausstechen und mit den zerrupften Minzeblättern und Thymianblättchen im Kühlschrank marinieren lassen. Die Obstschale mit einem Messer ein wenig begradigen und aufheben.Das lässt sich sehr gut vorbereiten und kurz vor dem Servieren braucht man nur noch in den Schalen-Schiffchen der Melone den Rucola, die Melonenkugeln mit Kräutern, den Schafskäse und die Oliven ansprechend verteilen.Salz, Pfeffer, Olivenöl und Balsamico stelle ich separat auf den Tisch.Sehr gut passt ein Haselnuss-Knoblauch-Krokant, ein paar angeröstete Kürbiskerne als Topping und Fladenbrot, auf türkische Art oder Baguette dazu.  Die Karotten und den Sellerie schälen und in grobe Stücke schneiden. Den Knoblauch schälen. Diese Zutaten anschließend in einem Hacker oder einer Küchenmaschine zerkleinern, sodass es feine kleine Stückchen sind (kein Brei, aber eben ziemlich fein). Die Zwiebeln schälen und mit dem Messer klein schneiden. Man kann sie auch mit dem anderen Gemüse hacken, wenn man keine größeren Stücke mag.Das gehackte Gemüse mit den Zwiebeln in Olivenöl anbraten, bis es ein wenig angeröstet ist. Anschließend mit den passierten Tomaten und dem Saft aus der Tomatendose übergießen und gar köcheln lassen, je nachdem, wie dickflüssig man die Soße mag, die Kochzeit verlängern oder verkürzen.Zum Schluss mit Salz oder Brühepulver, den Gewürzen und Essig oder Wein abschmecken und die gehackten Dosentomaten dazugeben (sonst verkochen diese und ich persönlich mag es etwas stückiger). Wer gerne ganz dickflüssige Soßen mag, kann noch mit Stärke oder Soßenbinder andicken.Das Rezept ist eine fleischlose Variante einer klassischen Bolognese und ist mal durch Zufall entstanden, durch das fein gehackte Gemüse hat es eine ähnliche Konsistenz wie normale Bolognese. Schmeckt gut zu Nudeln aber auch zu Reis. Auch für Lasagne geeignet.Die Soße kann durch andere Gemüse ergänzt und variiert werden. Wer gerne viel Einlage mag, kann auch etwas mehr Karotten oder Sellerie verwenden.  Das Hackfleisch mit den feingeschnittenen Zwiebeln anbraten. Zwei enthäutete und gewürfelte Tomaten hinzugeben, weiter braten. Mit Salz und Pfeffer würzen. Nudeln (z. B. Eliche o. a.) kochen, abtropfen lassen und den mit Knoblauch angereicherten Joghurt untermischen. Auf das Hackfleisch geben. Paprikapulver in Butter rösten und über die Nudeln gießen. Mit den restlichen gewürfelten Tomaten und Petersilie garnieren.  Kartoffeln schälen und in knapp 1/2 cm dicke Scheiben schneiden, im Salzwasser einmal aufkochen und 5 Min. ziehen lassen! Abgießen und warm stellen.Die Butter zerlassen, das Mehl darüber stäuben und unter Rühren eine helle Mehlschwitze herstellen. Ist das Mehl etwas "angeröstet", erst mit der heißen Fleischbrühe, dann mit der Milch unter ständigem Rühren ablöschen und mit Salz abschmecken. Aufkochen lassen, dabei rühren, etwas einkochen und dann die Kartoffelscheiben hineingeben. Leise köcheln, bis die Kartoffeln gar sind.Kurz vor dem Anrichten die erwärmte Sahne zugeben und mit der Petersilie bestreuen.  Zwiebeln würfeln. Tomaten aushöhlen und das Fruchtfleisch würfeln. Petersilie und Knoblauch hacken.Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel leicht anbraten, dann den Knoblauch dazugeben. Das Hackfleisch hinzufügen und mit einer Gabel zerpflücken, damit sich keine Fleischklumpen bilden. Wenn das Hackfleisch leicht gebräunt ist, mit dem Weißwein ablöschen. 5 Minuten dünsten, den Reis dazugeben und etwas mitbraten. Tomatenmark dazugeben und mitbraten. Die gewürfelten Tomaten dazugeben, mit der Brühe auffüllen, Zimt und Nelken dazu geben und ca. 20 min. leicht köcheln.Die Paprikastiele abschneiden und den unteren Teil öffnen, ohne den Paprikadeckel komplett abzuschneiden. Paprika von den Kernen befreien.Die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden. Die Kartoffeln in einer Schüssel mit 5 EL Olivenöl, 3 EL Zitronensaft, Salz Pfeffer und Oregano mischen.Die Hackfleisch-Reismischung mit einem Esslöffel in die Paprikaschoten füllen,und in eine flache Auflaufform oder in ein hohes Backblech stellen. Zwischen die Paprika die gewürzten Kartoffelspalten verteilen. Den Boden der Auflaufform mit Wasser bedecken und alles mit Alufolie abdecken.In den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 170 Grad im Umluftofen etwa 1 Stunde lassen. 10 Minuten vor Garende die Alufolie entfernen, damit das Gemüse eine schöne Farbe erhält.Bei Bedarf noch etwas Wasser dazugeben, damit es nicht anklebt.  Eier, Milch, Mehl und einer Prise Salz zu einem Teig verrühren.Toastbrot mit je einer Scheibe Käse und Schinken belegen, zweite Toastscheibe draufgeben und ein wenig fest drücken, im Teig wenden bis alles vollständig mit Eimasse überzogen ist und in der vorgeheizten Pfanne goldgelb braten. Da meistens nur 1-2 Toasts in die Pfanne passen, einfach die bereits fertigen im Backofen warm halten.Dazu passt Salat, Chutney, Schnittlauchsauce, etc.  Schwarzwurzeln bürsten und in Salz-Essigwasser 15 Minuten kochen.In der Zwischenzeit Sellerie, Karotten, Kartoffeln schälen und in kleine Würfel bzw. Karotten in Scheiben schneiden. Zwiebel schälen, in feine Ringe schneiden.In einem Topf Olivenöl erhitzen, Zwiebel glasig andünsten. Dann das kleingeschnittene Gemüse beigeben, kurz mit andünsten und mit der Gemüse- oder Fleischbrühe ablöschen. Estragon, Kerbel, Liebstöckel in getrockneter Form beigeben, aufkochen und bei mittlerer Hitze ca. 10 Minuten köcheln lassen.Nun die Schwarzwurzeln abgießen, schälen (Handschuhe!) und in mundgerechte Stücke schneiden. Dem Gemüse beigeben, mit Salz und Pfeffer abschmecken. Mit feingehackter Petersilie bestreuen.Tipp: Es können noch Würstchen dazu gereicht werden, diese dann ca. 5 Minuten im Eintopf mitziehen lassen. Dabei sowie bei Verwendung von Fleischbrühe ist das Gericht nicht mehr vegetarisch.  Den Wirsing putzen, fein schneiden und waschen. Mit etwas Salzwasser und gemahlenem Kümmel (wer Kümmel gerne mag, kann auch ganzen nehmen)gar kochen. Beim Abgießen das Kochwasser auffangen und beiseite stellen.Das Hackfleisch mit Salz, Pfeffer, Curry, Paprika und Cayenne pikant abschmecken, die feingehackte Zwiebel untermengen und alles mit etwas Öl schön krümelig anbraten, bis es braun ist.In der Zwischenzeit die Butter zerlassen, das Mehl anschwitzen und nach und nach mit Milch angießen, so dass eine cremige helle Paste entsteht (man braucht nicht unbedingt den halben Liter, je nach Geschmack. Mit dem Kohlwasser angießen, so dass eine Sauce entsteht.Kohl zum Hackfleisch geben, noch zusammen etwas weiterbraten, dann die helle Sauce dazumischen, noch etwas ziehen lassen.Dazu schmecken Pell- oder Salzkartoffeln hervorragend.  Das Chiliöl erhitzen, die Schalottenwürfel kurz anschwitzen, dann die Karottenscheiben dazugeben. Mit Zimt und etwas Salz würzen. Das Tomatenmark kurz anbraten (damit die Säure rausgeht). Die Gemüsebrühe aufgießen. Die Linsen dazugeben und alles 20-30 Minuten köcheln lassen, bis die Linsen weich sind. Ab und zu umrühren, evtl. etwas Brühe nachgießen.Den Orangensaft dazugeben und mit Salz, Pfeffer und Zimt abschmecken. Nochmals aufkochen lassen, dann mit einem Pürierstab pürieren. Wer es nicht so breiig mag, kann die Suppe nach Belieben mit Brühe verdünnen. Zum Anrichten einen Klecks Joghurt auf den Teller geben.Dazu Fladenbrot reichen.  Knoblauch und Chilischoten in kleine Scheiben schneiden, die Paprikaschote in Streifen schneiden.Das Olivenöl auf dem Backblech verteilen, bis der Boden komplett bedeckt ist, das Blech in den Ofen schieben und den Ofen auf 200° vorheizen.Gambas, Paprika, Chili und Knoblauch dann rasch auf dem heißen Backblech verteilen, salzen und pfeffern und alles zusammen etwa 10 Minuten braten, bis die Gambas eine schöne rote Farbe bekommen haben.Dazu passt am besten Knoblauchcreme und frisches Ciabatta.  Kartoffeln waschen, 30 Minuten in der Schale kochen. Mit kaltem Wasser abschrecken. Abziehen, kalt werden lassen und in Scheiben schneiden.Den Speck klein würfeln und in der Pfanne anbraten. Kartoffeln dazugeben, salzen und hellbraun rösten. Die Eier mit Milch und Salz verquirlen. Schinkenwürfel dazugeben, Tomaten abziehen, achteln und in die Eiermilch mischen. Das Ganze über die Kartoffeln gießen. Das Bauernfrühstück ist gar, wenn die Eiermasse gestockt ist. Schnittlauch fein schneiden, darüber streuen und sofort servieren. Guten Appetit!  Die Äpfel von Stiel und Fliege befreien und vorsichtig etwas aushöhlen. (Man kann sie schälen, aber sie zerfallen dann beim Braten leicht). Die Zwiebel sehr fein hacken und in heißer Butter anrösten. Das Fleisch dazugeben und leicht durchdünsten. Mit Salz und Majoran abschmecken, mit etwas Weißwein oder Bouillon aufgießen und mit etwas Rahm binden. Man gibt einige Sultaninen hinzu und lässt kurz aufkochen.Die Füllung in die Äpfel geben, diese in eine gebutterte Gratinform legen und mit Butterflöckchen besetzen. Im gut vorgeheizten Ofen 20 - 30 Minuten braten. Vor dem Servieren mit einem Krönchen aus Preiselbeer-Konfitüre versehen.  Lammfleisch in nicht zu kleine Würfel schneiden, Zwiebel in Streifen schneiden, Möhren, Sellerie und Kartoffeln schälen und in kleine Würfel schneiden (1 Kartoffel beiseite legen), Kohl und Lauch grobblättrig schneiden.In erhitztem Öl das Fleisch anbraten. Zwiebel, zerdrückten Knoblauch und Gemüse ohne die Kartoffeln beigeben, mitschmoren lassen, mit Brühe aufgießen, mit Kümmel, Muskat, Thymian, Salz und Pfeffer abschmecken.1 Stunde bei leichter Hitze kochen lassen.Dann Kartoffelwürfel beigeben und noch eine Viertelstunde weiterkochen lassen. Die beiseite gelegte Kartoffel fein raspeln und kurz vor dem Servieren den Irish Stew damit binden.Mit gehackter Petersilie bestreuen.  Die Möhren und die Kartoffeln schälen und in ca 3 cm große Stücke schneiden.Das Bauchfleisch in einem großen Topf (am besten mit Glasdeckel, damit man ihn später nicht aufmachen muss) gut mit Wasser bedecken und aufkochen. Das Gemüse dazugeben und fast gar kochen. Es soll so viel Suppe vorhanden sein, dass alles ca. 1 cm bedeckt ist.In der Zwischenzeit mit den Eiern, Milch und Mehl einen zähflüssigen Teig herstellen (etwas fester als Pfannkuchenteig) und einen Schuss Mineralwasser dazugeben.Die Suppe mit Pfeffer, Salz und evtl. Brühepulver abschmecken.Den Topf von der Platte nehmen und den Teig vorsichtig in die Suppe gießen - der Teig soll sich nicht mit der Suppe vermischen, sondern in der Suppe garen! Den Deckel schließen und die Suppe bei niedriger Temperatur gar ziehen lassen, nicht mehr aufkochen. Den Deckel ca. 15-20 Minuten nicht öffnen bis der Teig gar ist.In der Zwischenzeit die Zwiebeln anbraten und die Petersilie schneiden.Wenn der Teig einen sehr großen "Kloß" gebildet hat, diesen etwas klein schneiden. Die Petersilie und die Zwiebeln obendrauf servieren.Typisch Dithmarscher Gericht, schmeckt besonders gut im Frühling mit ganz jungen Kartoffeln und Möhren!  Die in Scheiben geschnittene Leber kurz in Milch legen und dann in Mehl wenden. Noch nicht salzen! Die Leberscheiben in Fett anbraten, ca. 2 Minuten jede Seite und aus der Pfanne nehmen.Den in Scheiben geschnittenen Apfel (Kerngehäuse vorher entfernen) und die in Ringe geschnittene Zwiebel andünsten.Das Ganze dann mit Malzbier aufgießen, die Bratensoße einrühren und aufkochen lassen.Nun die in Scheiben geschnittene Zitrone und die mit Salz und Pfeffer gewürzte Leber in die Soße legen und noch ca. 5 Minuten mitköcheln lassen. Evtl. mit Zucker u. Salz nachwürzen. Die Zitronenscheiben können vor dem Essen aus der Soße genommen werden.Diese dunkle, süßsaure Soße passt hervorragend zu Leber.Dazu empfehle ich Kartoffelbrei und grünen Salat.  Vom Wirsing die grünen Außenblätter und den Strunk entfernen. Den halben Kopf in feine Streifen schneiden. Die Rucola waschen und trocken schleudern. Die Zwiebel abziehen und in Streifen schneiden. Den Speck in feine Streifen schneiden.In einem Topf etwas Butter zergehen lassen und Speck und Zwiebeln zugedeckt bei mittlerer Hitze glasig anbraten, nicht bräunen. Dann den Wirsing dazu geben, kurz anschwitzen und mit wenig Weißwein ablöschen. Zugedeckt etwa 10 Minuten bei mittlerer Hitze dünsten, dann den Deckel abnehmen, mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und unter häufigem Umrühren weiter dünsten, bis alle Flüssigkeit verdampft ist. Den Topf vom Herd nehmen und die Rucola unterheben. Die Restwärme des Wirsings lässt sie angaren. Auf Zimmertemperatur abkühlen lassen.1 Ei trennen, das Eiweiß aufheben. Nun den Frischkäse mit dem Eigelb, der gehackten Petersilie und den Semmelbröseln zum Gemüse geben, alles gut vermischen und kräftig mit Salz, Pfeffer und Zucker abschmecken. Beiseite stellen. Die Semmelbrösel nehmen die restliche Flüssigkeit auf und binden sie.Die Zanderfilets mit Zitronensaft beträufeln und etwa 10 Minuten marinieren lassen. Dann nur auf der Hautseite in heißer Butter ganz kurz (maximal 1 Minute) braten, damit die Haut leicht kross wird. Heraus nehmen und auf Küchenkrepp überschüssiges Fett abtropfen lassen.Die nach Packungsanweisung aufgetauten Blätterteigplatten einmal teilen. Je vier der Quadrate übereinander legen und auf einer bemehlten Arbeitsfläche zu einem großen Rechteck (etwa 30 x 40 cm) ausrollen. Den Backofen auf 200° C vorheizen. Das zweite Ei trennen, das Eiweiß zu dem vom ersten Ei geben und leicht verschlagen, das Eigelb aufheben.Die Zanderfilets beidseitig salzen und pfeffern. Den Blätterteig so platzieren, dass die längere Seite des Rechtecks dem Körper zugewandt ist. Die Wirsingfüllung nochmals durchrühren, ggf. noch einmal abschmecken und in zwei Hälften aufteilen. Nun im unteren Drittel des Teigstückes eine dünne Schicht Füllung aufbringen und so verteilen, dass sie die Form und Größe eines Zanderfilets hat. Darauf ein Zanderfilet legen, mit der Haut nach unten. Auf dem Filet etwas sehr dünn geschnittenen Mozzarella (wenn man den ausgepackten Käse 15-20 Minuten im Gefrierfach anfrieren lässt, kann man ihn sogar hobeln. Der Käse klebt die Filets nachher aneinander) verteilen, das zweite Fischfilet mit der Hautseite nach oben auflegen und die restliche Füllung so um den Fisch geben, dass er vollständig eingehüllt ist. Alles leicht andrücken, sodass ein kompaktes Paket entsteht.Als erstes das dem Körper zugewandte schmalere Ende des Teiges über den Fisch schlagen. Überall dort, wo Teig auf Teig zu liegen kommt, vorher mit Eiweiß bepinseln. Es dient als Kleber. Dann die beiden Seiten einschlagen. Darauf achten, dass der Teig straff gepackt wird und alle Nahtstellen mit Eiweiß bestrichen werden. Zum Schluss das obere, größere Ende der Teigplatte überschlagen. Es muss leicht überstehen, denn nun wird das Paket gewendet und der Überstand mit Eiweiß auf dem Boden des Paketes fixiert. Das Paket wieder umdrehen und so auf ein kaltes, mit Backpapier belegtes Blech legen, dass sich die Nahtstelle unten befindet.Die verbleibenden zwei Teigplatten ebenfalls ausrollen, daraus einige Deko-Elemente, z.B. Fische, ausschneiden oder –stechen. Der Phantasie sind hier keine Grenzen gesetzt. Die Deko mit Eiweiß ankleben und die ganzen Pakete mit dem aufgehobenen verschlagenem Eigelb bepinseln. Mit einem Zahnstocher o. ä. mehrere kleine Löcher in die Oberseite der Pakete stechen, damit ggf. Dampf entweichen kann.Im Ofen bei 200° C (im unteren Drittel) ca. 30 Minuten backen, bis die Oberfläche goldbraun ist. Danach noch 5 Minuten im leicht geöffneten, ausgeschalteten Ofen ruhen lassen und servieren.Eine Beilage kann man sich sparen, der Blätterteig liefert alle Kohlenhydrate. Diese zwei Portionen sind für gute Esser gedacht, die davon richtig satt werden.Man kann die Filets natürlich auch teilen und mehrere kleinere Pakete herstellen.Dazu passt frischer Tomatensalat.  Die feingehackte Zwiebel in einem Topf mit Öl glasig dünsten. Das Sauerkraut, den Weißwein, 50g Zucker, Lorbeerblätter und den El Butter dazugeben und ca. 5 Min. kochen lassen. Die in kleine Würfel geschnittenen Zwiebeln (500g) in einer Pfanne in Öl anbraten. Das Hackfleisch dazu geben, mit Pfeffer, Salz und Paprika deftig würzen, ca.10 Min. braten. Dabei ständig rühren, damit das Hackfleisch locker bleibt. Das Sauerkraut in eine gefettete, feuerfeste Form geben, das Hackfleisch darauf verteilen. Die gekochten Kartoffeln in Scheiben schneiden und damit abdecken. Die Paprikastreifen und den feingeschnittenen Lauch darüber streuen, die Creme fraiche in Flöckchen und den geriebenen Käse darauf verteilen. Im vorgeheizten Backofen bei 180°C ca.25-30 Min. überbacken.  Keulen säubern und trocken tupfen. Alle Zutaten in einer Schüssel vermengen, abdecken und mindestens 1 Std. im Kühlschrank marinieren. Dann den Herd auf 180°C vorheizen. Die Keulen abtropfen lassen, in eine Auflaufform geben und etwa 15 Min. grillen. Dann die Keulen wenden und weitere 25 Min. grillen. Vor dem Servieren mit Sesam bestreuen.  Das Mehl mit 100 ml Wasser und Salz zu einem Teig verkneten. Diesen mit Klarsichtfolie bedeckt 30 Minuten ruhen lassen.Die Backpflaumen fein würfeln und mit 2 EL Wasser beträufeln. Die Marmelade bei geringer Hitze kurz erwärmen. Das Marzipan in Flöckchen zupfen. Pflaumen, Marzipan, Marmelade und 2 EL Pistazien miteinander vermengen.Den Teig auf einer bemehlten Fläche dünn ausrollen und in 12 Quadrate schneiden. Die Füllung jewils in die Mitte setzen. Die Teigränder mit Eiweiß bestreichen und diagonal zusammenklappen. Die Ränder mit der Gabel andrücken, die Ravioli etwas mit Mehl bestäuben. In reichlich kochendem, leicht gesalzenem Wasser 8-10 Minuten garen.Die Ravioli mit den restlichen Pistazien und mit Puderzucker bestäubt anrichten.Dazu passt Vanillesoße.Das Rezept reicht für 4 Personen als Dessert. Die Ravioli schmecken aber auch als warmes Hauptgericht.  Den Fisch auftauen lassen, falls TK-Fisch verwendet wird. Gut abtropfen, trocken tupfen und in mundgerechte Stücke schneiden. Salzen und pfeffern. Beiseitestellen.Die beiden Ölsorten mischen. Sodann das Gemüse putzen. Zucchini halbieren und in dünne Halbmonde schneiden. Zwiebel grob hacken, Paprikaschoten grob würfeln, Brokkoli in Röschen teilen, bzw. TK-Brokkoli abmessen. Frühlingszwiebeln - auch das Grün - in Ringe schneiden. Bis auf den Brokkoli alles in der Ölmischung gut anbraten und mit Salz, Pfeffer, Knoblauch und Dill nicht zu zaghaft würzen. Sesamöl hat einen starken Eigenschmack und ein intensives Aroma. Wer das nicht so mag, kann natürlich auch nur Rapsöl verwenden.Wenn das Gemüse gut angebraten ist, die Kokosmilch dazu gießen und einmal aufkochen lassen. Dann ca. 15 Minuten auf kleiner Flamme, am besten ohne Deckel, köcheln lassen, bis die Sauce etwas reduziert ist. Ggf. mit wenig Saucenbinder für helle Saucen binden (dann ist es aber nicht mehr 100 % Low carb, die Menge macht allerdings nicht viel aus). Dann den Brokkoli dazugeben (gerade TK-Brokkoli ist sehr schnell gar und hat dann keinen Biss mehr, daher erst an dieser Stelle einfügen!) Sodann eine Prise Ingwer zugeben aber Vorsicht beim Dosieren, der Geschmack sollte nicht zu dominant werden.Zum Schluss den Fisch dazugeben und noch einmal alles aufkochen und ca. 5 Minuten köcheln lassen, dann ist der Fisch gar.Man kann Reis dazu servieren, dann ist es natürlich kein Low-Carb-Gericht mehr. Ich persönlich habe keine Beilage dazu vermisst, natürlich passt z. B. auch ein knackiger Salat.  Das Fett in einem Topf erhitzen, das Mehl dazugeben und anschwitzen. Mit der Fleischbrühe und der Milch aufgießen. Den Senf unterrühren und mit Salz, Pfeffer und Piment abschmecken. Das Lorbeerblatt dazugeben und die Sauce etwa 20 Minuten leicht kochen lassen. Die Eier etwa 6 Minuten kochen, abschrecken, pellen und heiß in die Sauce geben. Wenn man möchte, kann man noch gewürfelten, angebratenen durchwachsenen Speck in die Sauce geben.Mit Salzkartoffeln und grünem Salat servieren.  Lauch und Paprika in kleine Streifen schneiden. Das Öl in der Pfanne erhitzen, den Lauch darin bei hoher Temperatur anbraten, die Paprika dazu geben, die Temperatur runterschalten und umrühren. Die Kartoffeln pellen und würfeln, dazu geben.Den Spinat waschen und so wie er ist zusammen mit den Kichererbsen mit (!) der Flüssigkeit dazu geben. Mit Instant-Gemüsebrühe, Garam Masala und ein paar Spritzern Chilisauce würzen und noch einige Minuten bei niedriger Temperatur köcheln lassen. Die Sahne dazu geben und zum Schluss ggf. noch nachsalzen (Vorsicht, die Gemüsebrühe enthält auch Salz!).  Den Backofen auf Grillfunktion vorheizen (250 °C).Das Fett in einer beschichteten Pfanne erhitzen und die Gnocchi darin goldbraun braten. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen und in einer flachen Auflaufform verteilen. Den Käse grob reiben und darüber streuen.Im Ofen kurz überbacken bis der Käse zerlaufen ist. Die Speckscheiben darauf legen und noch einmal kurz in den Ofen geben.Schnittlauch in Röllchen schneiden und über die fertigen Gnocchi streuen.  Das Suppengrün - bestehend aus 2 Karotten, 2 Selleriescheiben und 2 kl. Porreestangen waschen, schälen und schneiden. Die Zwiebel und den Knoblauch schälen und würfeln. Die Chilischote entkernen und klein schneiden. Das Dörrfleisch in feinen Streifen schneiden.Das Öl in einem Topf erhitzen, das Dörrfleisch hinein geben und anbraten, dann folgen die Zwiebel-, Knoblauchwürfel und die Chilischote. Nun mit der Rindenbrühe auffüllen. Jetzt werden die Sellerie- und die Karottenwürfel dazugegeben und ca. 10-15 Minuten gegart. Nach Bedarf mit ein oder zwei Tassen Gemüsebrühe auffüllen. Zum Schluss kommen die Porreestreifen dazu. Noch einige Minuten köcheln lassenEigentlich ist zusätzliches Würzen nicht nötig.Dazu reichen wir frisches Brot.Wer es als sättigende Suppe mag, schneidet sich mit den Karotten noch einige Kartoffeln dazu.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Kichererbsen abtropfen lassen. Ingwer schälen und fein reiben. Knoblauch abziehen und pressen. Kichererbsen mit 2 EL Wasser pürieren, mit Ingwer, Knoblauch und Salz würzen. Mit Sambal Olek nach gewünschter Schärfe abschmecken.Paprikaschote halbieren, entkernen und waschen, schälen und längs in dünne Streifen schneiden. Lauch putzen, waschen und schräg in 1-2 cm breite Stücke teilen.Fleisch abbrausen, trocken tupfen und leicht salzen und pfeffern. Kichererbsencreme gleichmäßig darauf verteilen und aufstreichen. Gleichmäßig mit Paprikastücken belegen und eng aufrollen und feststecken.Rouladen mit Stärke bestäuben und in heißem Öl rundherum anbraten. Mit etwas Brühe und Zitronensaft ablöschen. Etwa 70 Minuten zugedeckt schmoren lassen, zwischendurch etwas Brühe nachgießen.20 Minuten vor Ende der Garzeit Lauch zufügen und mitgaren. Zum Schluss Sauce mit Zucker und süß-scharfer Sauce abschmecken.Koriander waschen und klein zupfen und über die Rouladen streuen.Rouladen mit Sauce servieren und Reis dazu reichen.  Zwiebeln würfeln. Tomaten aushöhlen und das Fruchtfleisch würfeln. Petersilie und Knoblauch hacken.Öl in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel leicht anbraten, dann den Knoblauch dazugeben. Das Hackfleisch hinzufügen und mit einer Gabel zerpflücken, damit sich keine Fleischklumpen bilden. Wenn das Hackfleisch leicht gebräunt ist, mit dem Weißwein ablöschen. 5 Minuten dünsten, den Reis dazugeben und etwas mitbraten. Tomatenmark dazugeben und mitbraten. Die gewürfelten Tomaten dazugeben, mit der Brühe auffüllen, Zimt und Nelken dazu geben und ca. 20 min. leicht köcheln.Die Paprikastiele abschneiden und den unteren Teil öffnen, ohne den Paprikadeckel komplett abzuschneiden. Paprika von den Kernen befreien.Die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden. Die Kartoffeln in einer Schüssel mit 5 EL Olivenöl, 3 EL Zitronensaft, Salz Pfeffer und Oregano mischen.Die Hackfleisch-Reismischung mit einem Esslöffel in die Paprikaschoten füllen,und in eine flache Auflaufform oder in ein hohes Backblech stellen. Zwischen die Paprika die gewürzten Kartoffelspalten verteilen. Den Boden der Auflaufform mit Wasser bedecken und alles mit Alufolie abdecken.In den vorgeheizten Backofen schieben. Bei 170 Grad im Umluftofen etwa 1 Stunde lassen. 10 Minuten vor Garende die Alufolie entfernen, damit das Gemüse eine schöne Farbe erhält.Bei Bedarf noch etwas Wasser dazugeben, damit es nicht anklebt.  Eine Tasse Wasser mit etwas Salz zum Kochen bringen. Den Reis hineinrühren und zugedeckt bei ganz schwacher Hitze in etwa 20 Minuten bissfest garen. Zwischendurch nicht umrühren. Deckel abnehmen und abdampfen lassen.Inzwischen in einer kleinen Schüssel die Crème fraîche mit Zitronensaft, dem Wasser, Currypulver, Zucker, Salz und Pfeffer verrühren.Die Frühlingszwiebeln putzen und schräg in 1/2 cm breite Stücke schneiden. Die Banane schälen und schräg in dicke Scheiben schneiden. Die Zucchini längs vierteln, dann in dünne Scheiben schneiden.Eine beschichtete Pfanne erhitzen und das Fett darin schmelzen lassen. Zuerst die Frühlingszwiebeln anbraten, dann die Bananenscheiben hinzugeben und auf beiden Seiten goldgelb braten, mit Salz und Pfeffer würzen.Die Zucchinischeiben dazugeben und die Currysauce darüber gießen. Einmal vorsichtig umrühren, und etwa 1 Minute kochen lassen. Vom Herd nehmen und zugedeckt warm halten, falls der Reis noch nicht fertig ist.  Strauchtomaten in kochendem Wasser kurz blanchieren, häuten, vierteln, die Samen entfernen, würfeln und beiseite stellen. 2 EL Olivenöl in einer Kasserolle erhitzen und die Knoblauch- und Schalottenwürfel darin anschwitzen. Die Dosentomaten dazu geben, kurz durchrühren und ca. 15 Minuten köcheln lassen. Die gewürfelten Tomatenstücke und die Oliven dazu geben, erhitzen, aber nicht mehr kochen lassen. Mit Zucker, Pfeffer und Salz würzen.Das untere Drittel des grünen Spargels mit einem Sparschäler schälen, in Wasserdampf 3-4 Minuten dämpfen, eiskalt abschrecken, abtropfen lassen und auf Küchenkrepp trocknen. 1 EL Butter in einer Pfanne schmelzen und den Spargel bei geringer Hitze darin schwenken. Mit einer Prise Zucker und etwas Salz würzen.Brüste und Keulen von der Wachtel auslösen und auch den Oberschenkelknochen der Keulen entfernen. 2 EL Olivenöl in einer Pfanne erhitzen, das Öl mit den angedrückten Knoblauchzehen und den Rosmarinzweigen kurz aromatisieren und die Wachtelteile beidseitig kurz darin scharf anbraten. Das dauert etwa 2-3 Minuten. Anschließend die Pfanne in dem auf 60-70° C vorgeheizten Backofen 10 Minuten ruhen lassen.Spargelstücke auf die Teller geben und das Fleisch daneben platzieren. Tomatenmus und Oliven anlegen und Schnittlauchröllchen darüber verteilen.  Den Naturreis über Nacht im Wasser einweichen.Reis samt Einweichwasser, Milch, eine Prise Salz und Vanillezucker aufkochen. Nach ca. 10 - 15 Minuten die Hirse einrieseln lassen und bei geringer Hitze ca. 30 Minuten kochen. Herdplatte abschalten. Das Reis-Hirse-Gemisch ausdünsten und überkühlen lassen.Butter mit Eidotter und Honig (oder Zucker) schaumig rühren, Topfen und die Geschmackszutaten beifügen. Die ausgekühlte Reis-Hirse-Mischung untermengen. Eiklar steif zu Schnee schlagen und vorsichtig unterheben.Die Hälfte der Masse in eine große Auflaufform füllen, das Obst darauf verteilen, dann den Rest der Masse darüber streichen. Den Auflauf im vorgeheizten Backrohr bei 180 °C Ober-/Unterhitze oder 160 °C Umluft ca. 50 Minuten backen.Je nach Geschmack mit Staubzucker bestreut und (oder) Kompott servieren.  Die Bohnen klein schneiden und abkochen.Kartoffeln schälen, kochen und stampfen.500 ml Buttermilch und 500 ml Milch verrühren und 1 EL Mehl darunter rühren, damit die Buttermilch nicht gerinnt beim Kochen.Diese Mischung zu den Stampfkartoffeln geben und mit Salz, Pfeffer und Bohnenkraut abschmecken.Unter Rühren kurz aufkochen lassen und die abgekochten Bohnen dazugeben.  Yuzu oder Limette (Zitrone) unter heißem Wasser gut abspülen, dann in 4 Scheiben schneiden.Sojasause, Mirin und Sake in einer Schüssel miteinander vermischen. Die Lachsscheiben in eine Schüssel legen und mit der Marinade begießen. Die Zitronenscheiben auf dem Lachs verteilen. Den Lachs in der Marinade mindestens 1 Std. zugedeckt im Kühlschrank marinieren lassen.Lachs aus der Marinade nehmen, abtupfen und in einer Pfanne oder auf dem Grill ca. 3 Min. braten (grillen), dabei immer wieder mit der Marinade einstreichen.  Das Fleisch in Würfel schneiden. Die Paprikaschote in Streifen schneiden, die Gewürzgurken würfeln, die Zwiebeln schälen und hacken. Alles zusammen mit den abgetropften Maiskörnern in einer Schüssel vermischen.Für die Marinade Öl, Essig und Tomatenketchup verrühren und mit Cayennepfeffer und Salz pikant abschmecken. Die Marinade über den Salat gießen und unterheben.Den Salat ca. 2 Stunden durchziehen lassen, vor dem Servieren nochmal abschmecken.  Hackfleischfüllung:Champignons blättrig schneiden und anbraten (nicht nur andünsten, sondern schmurgeln), Hackfleisch etwas würzen, dazugeben und braten, Schalotte klein hacken und mitbraten. Abgekühlt mit den übrigen Zutaten (Sardellenfilets zerdrücken) mischen und kräftig würzen.Spinatfüllung:Spinat auftauen und durch ein Sieb trocken drücken. In der Butter kurz anschwitzen, mit Mehl vermischen, anschwitzen und mit Sahne abbinden. Abgekühlt mit den übrigen Zutaten mischen und würzen.Eine Tarte-Form kalt ausspülen und mit 4 angetauten Blätterteigblättern (etwas ausrollen) belegen. Am Rand hochbiegen. Erst die Hackfleischfüllung darauf verteilen, darüber dann die Spinatfüllung.Ränder mit Eigelb-Sahnemischung bestreichen und mit 4 Blätterteigblättern belegen. Aus den restlichen Platten Verzierungen schneiden. Alles mit der Eigelb-Sahnemischung einpinseln.In der Mitte einen 2-Euro-großen Kamin ausstechen und aufbewahren.Bei 200° Umluft zunächst 30 Min. backen. Dann mit dem ausgestochenen Teil den Kamin schließen und weitere 15 Min. bei 150° backen.  Blumenkohl waschen und in kleine Röschen teilen. Kartoffeln schälen und in ca. 3 cm große Würfel schneiden. Zwiebeln schälen und klein schneiden. Ingwer schälen und fein reiben. Bei Verwendung frischer Tomaten diese waschen, vierteln und vom Stielansatz befreien. Paprika waschen und würfeln. Getrocknete Chilischoten halbieren und die Kerne entfernen.Öl in einer hohen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel unter Rühren dunkelbraun anbraten. Kartoffelwürfel, Blumenkohlröschen, Paprika und Chilischoten hinzufügen und unter stetigem Rühren etwa 3 Minuten anbraten. Kurkuma, Kreuzkümmel, Paprika, Chilipulver und geriebenen Ingwer dazugeben und weitere 3 Minuten anbraten. Dann Tomaten (frisch oder Pizzatomaten mit Saft), Erbsen und Joghurt dazugeben. Gut verrühren.1/4 l Wasser hinzufügen und gut salzen. Bei mittlerer Hitze ca. 20 Minuten zugedeckt köcheln lassen, bis Blumenkohl und Kartoffeln gar sind. Öfters umrühren. Zum Schluss Garam Masala darüber streuen.Mit Basmatireis und Gurkenjoghurt (Raita) servieren.Tipp: Ich bevorzuge inzwischen die Variante mit den Pizzatomaten, schmeckt irgendwie noch "runder".  Currypaste in heißem Öl erhitzen, Knoblauch und Ingwer zugeben und Hühnerbruststücke von allen Seiten anbraten, dann mit Brühe ablöschen. Kokosmilch und Orangensaft zugeben. Kreuzkümmel, Currypulver, Kurkuma und Koriander sowie die Zitronengrasstängel (im Ganzen) dazugeben, aufkochen und für circa 10 - 15 Minuten köcheln lassen. Zitronensaft hinzugeben und kurz abschmecken.Gemüse (Paprika, Champignons, Mungobohnensprossen) und Reisnudeln zugeben und mitköcheln lassen, Achtung: die meisten Reis-Nudeln brauchen nicht länger als 5 Minuten. Das Gemüse soll noch knackig sein. Zitronengrasstängel entfernen und die Suppe in Schalen anrichten.  Gans innen und außen mit Salz, Pfeffer, Beifuss und Zitronensaft einreiben. Erdäpfel bissfest kochen, in Würfel schneiden, Zwiebel und Petersilie hacken und in Butter anschwitzen. Herz und Leber fein wiegen und kurz mitrösten. Erdäpfel dazugeben, Obers mit Ei versprudeln und darüber gießen, mit Salz, Pfeffer und Majoran würzen, Gans damit füllen und zunähen, Bratpfanne mit zweifingerhoch Wasser füllen und Gans mit der Brust nach unten hineinlegen; mit 200 °C unter häufigem Begießen braten, nach der halben Bratzeit (pro Kilogramm ca. 50 Minuten) umdrehen und fertig braten, Bratensatz entfetten und mit Wasser aufgießen, mit Mehl stauben und verkochen.Tipp: Ich selbst, drehe die Gans, nach der Drittelzeit, auf maximal 175° zurück und decke sie evt. etwas mit Folie ab. Sie bleibt auch saftiger und benötigt auch etwas mehr Zeit.  Lachsfilets evt. 1 Stunde antauen lassen. Spitzkohl in Streifen schneiden, die Zwiebel würfeln.Butter in einem Topf zerlassen und die Zwiebelwürfel darin andünsten. Spitzkohlstreifen hinzufügen und unter Rühren andünsten lassen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und mit Pfeffer und Salz würzen. Alles 10 min. dünsten. Den Spitzkohl in einem Sieb abtropfen lassen, dabei die Garflüssigkeit auffangen. Mit Wasser auf 250 ml auffüllen und zurück in den Topf geben.Kartoffeln pellen, in Scheiben schneiden, mit den Kohlstreifen mischen und in eine flache Auflaufform geben. Den abgetrockneten Lachs mit Salz und Pfeffer würzen und auf die Kohl-Kartoffelmischung legen. Sahne zu der Garflüssigkeit geben, mit Senf und Dill würzen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Evtl. mit etwas Weizenmehl andicken. Die Soße über den Lachs gießen.Im Backofen bei etwa 180 °C Heißluft ca. 25 min backen.  Kohlrabi schälen, einen Deckel abschneiden und vorsichtig aushöhlen (am Besten mit einem Melonenkugelausstecher).Das Fruchtfleisch fein hacken. Die Schalotten schälen und in Würfel schneiden. Die Butter in einer Pfanne erhitzen und das Fruchtfleisch mit den Schalottenwürfeln anbraten. Mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. Auskühlen lassen und in eine Schüssel geben. Das Hackfleisch mit allen Gewürzen für die Füllung, sowie die Eigelbe zufügen und gut vermischen. Die Fleischmasse in die ausgehöhlten Kohlrabi füllen und den Deckel aufsetzen.Eine große Auflaufform mit etwas Butter ausreiben und die Kohlrabi hineinsetzen. Gemühsebrühe angießen und die Form mit Alufolie verschließen. Im vorgeheizten Backofen bei 200°C ca. 45 Minuten garen.Für die Soße die Butter in einem Topf schmelzen, das Mehl einrühren und solange braten, bis es goldgelb ist. Danach die saure Sahne einrühren und herzhaft mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen. 15 Minuten vor Ende der Garzeit die Soße über die Kohlrabi gießen und aufgedeckt bis zum Ende garen.  Den Backofen vorheizen.Das Hackfleisch mit Salz, Pfeffer, Paniermehl, Ei und Paprikapulver verkneten.Die Hälfte davon in die Mitte einer gefetteten Auflaufform geben. Rings herum etwas Platz lassen. Den Schafskäse in Scheiben schneiden und auf das Hackfleisch legen. Die andere Hälfte des Hackfleischs darauf geben, so dass der Käse bedeckt ist. Einen Laib formen.Die Kartoffeln schälen und in dünne Scheiben schneiden. Die Kartoffelscheiben rings um den Hackbraten verteilen und mit etwas Salz bestreuen. Die mit Brühe vermischte Sahne über die Kartoffeln geben, so dass diese richtig bedeckt sind. Wer mag, würzt die Kartoffel-Sahne-Masse mit Muskat, geht aber auch ohne.Ca. 1 Stunde bei 200 °C backen.  Die Kartoffeln schälen, waschen und würfeln. Lauch, Sellerie und Möhren putzen, waschen und klein schneiden. Die Würstchen in Scheiben schneiden. Gut ein Viertel der Kartoffeln und der Möhren beiseitestellen.Zwei Esslöffel Öl erhitzen und die restlichen Kartoffeln sowie das Gemüse kurz darin andünsten. Mit Fleischbrühe ablöschen, zum Kochen bringen und 15 Minuten bei schwacher Hitze köcheln lassen.Danach die Suppe pürieren. Die beiseitegestellten Kartoffel- und Möhrenwürfel zugeben und die Suppe weitere 10 bis 15 Minuten kochen. 5 Minuten vor Ende der Garzeit die Erbsen zufügen.Die in Scheiben geschnittenen Würstchen im verbliebenen Öl anbraten und zur Suppe geben. Crème fraîche unterrühren und die Suppe mit Salz, Pfeffer und eventuell Chiliflocken abschmecken.Vor dem Servieren mit fein gehackter Petersilie oder mit Schnittlauchröllchen bestreuen.  Die Schnitzel in feine Streifen schneiden. Das Öl in einer Pfanne erhitzen und das Fleisch darin anbraten. Den gewürfelten Knoblauch zum Schluss mitbraten. Mit Gyrosgewürz, Thymian und Salz würzen.Den Feta-Käse würfeln. Die Zwiebel in feine Streifen schneiden und zusammen mit dem Feta unter das Fleisch mischen. Auskühlen lassen.Den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Den Blätterteig ausrollen und in jeweils 6 Quadrate schneiden. Das Ei trennen. Die Teigränder mit Eiweiß bestreichen. Das Gyros darauf verteilen. Die Teigquadrate zu Ecken zusammen klappen und etwas andrücken. Auf 2 mit Backpapier ausgelegte Backbleche legen.Das Eigelb mit 1 EL Wasser verquirlen. Die Taschen damit bestreichen. Den Feta-Käse zerbröseln und zusammen mit dem Sesam über die Taschen streuen. Etwa 20 - 25 Minuten backen.Die Taschen schmecken kalt oder warm. Man kann sie gut in der Mikrowelle aufwärmen. Dazu passt ein gemischter oder griechischer Salat.  Die Kichererbsen und Wachtelbohnen 24 Stunden in Wasser einweichen. Anschließend pürieren, evtl. etwas Wasser zugeben. Die Petersilie, Zwiebeln, Knoblauch, Koriander, gehackte Chili, Saft der Zitrone, Salz und Pfeffer zufügen und nochmals mixen. Beim Würzen nicht sparen.Ein Paket Backpulver und etwa 9 Esslöffel Mehl zufügen. Der Teig ist jetzt noch weich, sollte aber mit nassen Händen zu Bällchen formbar sein. Die Bällchen anschließend mit etwas Olivenöl beträufeln.Den Backofen auf 200 Grad vorheizen und die Bällchen darin in 15 - 20 Minuten goldbraun backen. Natürlich können sie auch in der Fritteuse zubereitet werden, dann sind sie schneller fertig.Den Schmand mit den gehackten Datteln pürieren, Honig, eine gehackte Chili und eine Prise Salz zufügen.Die Gurke schälen halbieren und nochmals sechsteln, dabei die Kerne ausschneiden. Den Schafskäse in dünne Streifen schneiden. Tomaten in Scheiben schneiden. Gurkenstreifen und Tomatenscheiben mit Salz und Pfeffer würzen.Die Wraps nach Packungsanleitung erwärmen und jeweils mit einer dünnen Schicht Krautsalat, einem Gurkensechstel, 2 Scheiben Tomaten und 2 - 3 Falafel belegen. Die Minze hacken und darüber streuen. Den Dattel-Schmand-Dip über die Falafel geben und den Wrap einrollen.  Kürbisfleisch in Streifen schneiden. Schalotte und Knoblauch abziehen und fein hacken.Das Öl erhitzen, die Butter darin zerlassen. Knoblauch, Schalotten und Kürbisstreifen darin andünsten. Den Reis einstreuen und ebenfalls kurz dünsten. Wein angießen, aufkochen. Nach und nach die Brühe angießen. Den Reis ca. 20 Minuten ausquellen lassen.Frühlingszwiebeln putzen, waschen und in Ringe schneiden. 5 Minuten vor Ende der Garzeit dazugeben. Créme fraíche und Parmesan unterheben, mit Pfeffer würzen. Kresse abschneiden und aufstreuen.  Für das Püree den Blumenkohl putzen und in Salzwasser garen. Wenn die Röschen schön weich sind, diese stampfen. Die Crème fraîche mit einem Schneebesen unterrühren. Kräftig mit Muskat, Salz und Pfeffer abschmecken.Die Zwiebeln und den Porree putzen und zerkleinern. In einer beschichteten Pfanne das Hackfleisch ohne die Zugabe von Fett anbraten, Zwiebeln und Porree zugeben, mit Salz, Pfeffer und Paprika würzen und alles braten, bis das Gemüse gar und das Hackfleisch schön braun ist.Das Hackfleisch auf dem Püree anrichten, alles mit frisch gehackter Petersilie bestreuen und servieren.Die Gewürze können natürlich beliebig ergänzt werden. Koriander- oder Fenchelkörner im Hackfleisch sind z. B. tolle Varianten.  Den Grill im Ofen vorheizen.Das Öl in einer ofenfesten, antihaftbeschichteten Pfanne erhitzen und die Zwiebeln und den Knoblauch anbraten bis die Zwiebeln weich werden. Dann den Mangold und die in Stücke geschnittene Paprika dazu geben und für ca. 3 Minuten braten, bis der Mangold weich ist.In der Zwischenzeit die Eier, Eiweiß, Salz und Pfeffer in einer Schüssel mixen, den Mozzarella unterrühren. Das Ganze über das Gemüse geben und leicht verrühren. Für ca. 7-8 Minuten auf leichter Hitze kochen, dann für ca. 2 Minuten in den Ofen unter den Grill geben. Aus dem Ofen holen und für ca. 2 Minuten vor dem Servieren ruhen lassen.Pro Portion (1/4 von der Frittata) ca. 233g - 206 Kcal.  Fenchelknollen säubern, halbieren und vom Strunk befreien. In nicht zu dünne Streifen schneiden. Die Fenchelstreifen in gutem Olivenöl anbraten, bis sie leicht "Farbe" genommen haben und noch etwas bissfest sind. Leicht(!) salzen und pfeffern.Nun das Gemüse in eine flache Schale füllen (ich nehme immer eine Tarteform).Die Kirschtomaten säubern, vom Strunk befreien und halbieren. Auf dem Fenchel verteilen.Den Räucherlachs in ca. 2 cm breite Streifen schneiden und diese ebenfalls auf dem Fenchel verteilen.Aus Olivenöl, Balsamico, gemahlenem schwarzen Pfeffer und gepresster Knoblauchzehe eine Marinade herstellen und gleichmäßig über dem Gemüse und dem Lachs verteilen. (Salz nur, wenn unbedingt nötig, meistens ist der Lachs schon salzig genug!!)Das Ganze mit Frischhaltefolie abdecken und für mindestens 2 Stunden kühl stellen.Vor dem Servieren mit dem klein geschnittenen Dill bestreuen.Dies ist ein leichtes Sommergericht oder eine feine Vorspeise.Dazu passt ein frisches Baguette und ein leichter Weißwein.  Die Kartoffeln mit Schale kochen, abgießen, kurz mit kaltem Wasser abschrecken und mit Hilfe einer Pellkartoffelgabel noch heiß pellen und in Würfel schneiden. Das die Kartoffeln jetzt noch zusammen kleben, macht nichts. Einfach so belassen und in eine große Schüssel geben.Nun den Essig, Fond, Öl und Senf verrühren und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Flüssigkeit über die Kartoffeln gießen und nun die Kartoffeln vorsichtig mit einem Holzlöffel etwas drücken, so dass sie in der Marinade zu Würfeln zerfallen.Was nicht freiwillig sofort zu Würfeln zerfällt, einfach in Ruhe lassen.Jetzt die Paprika waschen, den Stielansatz, die weißen Seitenwände und die Kerne entfernen und den Rest der Frucht in feine Würfelchen schneiden.Die Gurke waschen, halbieren und mit einem Teelöffel die Kerne herauskratzen. Dann die Hälften in feine Scheiben schneiden und diese noch einmal halbieren.Die Petersilie waschen, trocken schleudern und die Blättchen von den Stielen zupfen. Diese dann in feine Streifen schneiden.Die Tomaten waschen und vierteln.Den Löwenzahn waschen, trocken schleudern und in feine Streifen schneiden.Die Radieschen waschen, von den Wurzeln und dem Grün befreien und klein würfeln.Das Radieschengrün waschen, trocken schleudern und in feine Streifen schneiden.Den Lachs ebenfalls in feine Streifen schneiden.In der Zwischenzeit müssten die Kartoffeln total ausgekühlt sein.Alle geschnibbelten Zutaten zu den Kartoffeln geben und nun alles sorgfältig und sehr sanft miteinander vermengen. Dazu eignet sich ein Holzlöffel, allerdings nur bedingt. Besser sind die Hände, die in Einweghandschuhen stecken. Damit lassen sich die noch zusammenklebenden Kartoffelwürfel am besten lösen und mit den übrigen Zutaten vermengen.Nochmals abschmecken und servieren.  Das Suppengemüse (2 große Möhren, ein Stück Sellerie, eine halbe Stange Porree - das Weiße) und die Zwiebel in gleich große Würfelchen schneiden, den Porree längs halbieren und in Streifen schneiden, Knoblauch und Chilischote hacken.Alles zusammen in der Kräuterbutter anschwitzen. Mit gut 200 ml Weißwein ablöschen und etwas einkochen lassen. Fischfond mit derselben Menge Wasser dazugeben. Hummer- und Krustentierpaste und die Crème fraîche einrühren. Mit Salz abschmecken. Alles zusammen kurz aufkochen lassen.Jetzt die Fischfilets in nicht zu kleinen Stücken, die Shrimps und die Flusskrebsschwänze dazugeben und alles zusammen auf ganz kleiner Flamme 15 Minuten ziehen lassen.Zitronenviertel und frischen, gehackten Dill extra dazu reichen, das Fischaroma soll nicht schon im Topf erschlagen werden.Alle mageren, festen Fischsorten sind geeignet (wer mag, kann auch Wels, Pangasius, Rotbarben und Kabeljau nehmen).  Die Linsen, das Salz, das Kurkuma, das Currypulver und die Hälfte der Curryblätter in Wasser kochen. Nach ca. 10 Minuten die Kokosmilch hinzufügen und weiter köcheln lassen.Die Zwiebeln und den Knoblauch klein hacken und zusammen mit den restlichen Curryblättern im Öl anbraten. Wenn es anfängt, braun zu werden, die klein gehackte Chilischote dazugeben.Die Zwiebelmischung anschließend unter das Dhal mischen und mit Reis servieren.Wer mag, kann das Dhal auch mit Ingwer, Kardamom oder einer Zimtstange verfeinern.  Den Reis in kochend heißer Milch 20 Min. quellen lassen. 75g Butter mit 120g Zucker schaumig rühren. Quark und Eidotter untermischen und alles schaumig rühren. Den etwas abgekühlten Reis untermischen.Eiklar zu steifem Schnee schlagen und vorsichtig unterheben. Mit Salz und der abgeriebenen Schale und dem Saft einer halben Zitrone abschmecken. Reismasse in eine gefettete Auflaufform geben und ca. 1 Stunde bei mittlerer Hitze (180° - 200° je nach Ofen) backen.Inzwischen die Zwetschgen waschen, entsteinen und roh im Mixer mit dem restlichen Zucker pürieren. Mit dem übrigen Zitronensaft und Zimt abschmecken. Die Soße zum heißen Auflauf servieren.  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  Hart gekochte Eier schälen, halbieren. Das rohe Ei trennen. Gekochtes Eigelb mit rohem Eigelb, Salz, Pfeffer, Senf, Butter und Kräutern verkneten. In die Eihälften füllen, mit der Schnittfläche in das verquirlte Eiweiß geben, anschließend in die Semmelbrösel drücken. Im erhitzten Butterschmalz knusprig braten und mit Salat servieren.Tipp:Zusätzlich kleine Würfel von gekochtem Schinken zugeben. Semmelbrösel durch geriebenes Toastbrot ersetzen, ist lockerer und schmeckt besser.  Den Krustenbraten mit bereits eingeschnittener Schwarte (kaufe ihn so beim Metzger) mit der Schwarte nach unten in eine flache Auflaufform geben. Soviel Wasser eingießen das die Schwarte bedeckt ist. Etwa 2 - 4 Stunden stehen lassen. Die Schwarte saugt das Wasser mit der Zeit auf und färbt sich weiß. In dieser Zeit die restlichen Seiten des Bratens mit Salz und Senf einreiben.Wenn die Schwarte komplett weiß geworden ist, die Schwarte salzen. Dann wird der Braten in einem Bräter von allen Seiten außer der Schwarten! scharf angebraten, so dass Röstaromen entstehen. Den Braten dann aus dem Bräter nehmen und die in Ringe geschnittenen Zwiebeln ebenfalls anrösten. Das Wurzelgemüse in daumendicke Stücke schneiden und ebenfalls anrösten. Mit der ersten Flasche Bier ablöschen und die Röstaromen vom Boden des Bräters lösen.Den Braten in einer Auflaufform bei 250° Ober-/Unterhitze so lange im Ofen garen, bis die Schwarte Blasen wirft. Etwa 45 Minuten bis 1 Stunde dauert das bei mir gewöhnlich, dann den Ofen auf 180° runterschalten und je nach Gewicht 1 - 2 Stunden fertig garen. Bei 3 kg ist eine Gesamtgarzeit von etwa 3 Stunden notwendig. Hin und wieder mit einem Schluck aus der zweiten Flasche Bier übergießen. Achtung, bei Temperatur und Bratzeit auch die eigenen Erfahrungswerte beachten, jeder Ofen brät anders.Das Wurzelgemüse in dieser Zeit mit der Brühe aufgießen und langsam einkochen lassen. Am Ende der Garzeit wird der Braten aus der Auflaufform genommen und der entstandenen Bratensaft zur Sauce hinzugeschüttet. Das Gemüse aus der Sauce abseihen. Je nach Intensität des Geschmacks wird die Sauce weiter reduziert, bis sie schön kräftig ist. Mit etwas Mehl abbinden und schließlich noch etwas kalte Butter zum Verfeinern unterrühren.Zu diesem Braten passen am besten Semmelknödel und Kraut oder ähnliche Beilagen.  Die Hähnchenteile waschen und trocken tupfen, Knoblauch und Zwiebeln schälen, in kleine Würfel schneiden. Die Paprika waschen, halbieren, Kerne entfernen und in Würfel schneiden, die Kirschtomaten waschen und ganz lassen.Die Hähnchenteile mit 2 EL Öl goldbraun anbraten und beiseite stellen, mit dem restlichen Öl, dem Knoblauch, Zwiebeln und Paprika anbraten. Den Reis unter Rühren kurz mit anbraten, dann die Brühe und den Safran zugeben, die Hähnchenteile hineinlegen und das ganze 10 Minuten kochen lassen. Die übrigen Zutaten unter den Reis rühren, alles gut abschmecken, mit einer Alufolie zudecken und im Ofen bei 200 °C ca. 30 Minuten garen, dabei je nach Reissorte noch Flüssigkeit zugießen.  Brötchen in Scheiben schneiden (es geht auch Weißbrot), 30 g Zucker darüber streuen, mit einem halben Liter Milch übergießen, einweichen lassen. Restmilch aufkochen, Mohn, Zucker, Rosinen, Mandeln, Nüsse, Vanillinzucker und Honig dazugeben; alles ca. 10 Minuten kochen, dabei immer wieder gut umrühren. Die eingeweichte Brötchenmasse abwechselnd mit der Milch-Mohnmasse in einer Schüssel schichten; als oberste Schicht sollte der Mohn kommen.Mindestens 4 Stunden kaltstellen, am besten aber über Nacht.  Pinienkerne in einer Pfanne ohne Fett goldbraun rösten und herausnehmen. Knoblauch in feine Scheiben schneiden. Brokkoli putzen und von vorne Richtung Strunk in 1 cm dicke Scheiben schneiden. Strunk schälen und klein schneiden. Petersilienblätter von den Stielen zupfen und hacken.Nudeln in reichlich kochendem Salzwasser nach Packungsanleitung bissfest kochen. 3 Min. vor Ende der Garzeit den Brokkoli zugeben.3 EL Öl in einer großen Pfanne erhitzen. Knoblauch und Sultaninen darin bei mittlerer Hitze 2 Min. dünsten. 100 ml Nudelkochwasser abschöpfen, zu der Knoblauchmischung gießen und aufkochen lassen.Nudeln und Brokkoli abgießen. In der Pfanne mit der Knoblauch-Öl-Mischung vermengen. Mit Zitronenschale und –saft, Salz und Chiliflocken abschmecken. Mit 1 EL Öl beträufeln und mit Pinienkernen, Petersilie und Parmesan bestreut servieren.  Fleischwurst, Paprika und Zwiebel klein schneiden. Wurst in etwas Olivenöl anbraten. Mit viel Paprika (rosenscharf und edelsüß) würzen (bei Hähnchenfleisch auch mit Pfeffer und Salz). Das Fleisch aus der Pfanne nehmen und die Zwiebel in der Pfanne anschwitzen.Paprika dazugeben. Mit ca. 1 TL Salz, 1/2 TL Pfeffer und einer guten Prise Zucker würzen. Das Ganze dann auf kleiner Flamme dünsten lassen (5 - 10 Minuten, je nachdem wie knackig die Paprika sein soll). Die Tomaten hinzu, dann das Fleisch. Zum Schluss Creme fraiche und Tomatenmark dazugeben.Bei Bedarf mit etwas Chilisoße abschmecken. Nach Geschmack nachwürzen. Am besten mit Bandnudeln und einem grünen Salat servieren.  Nudeln kochen. Das Fleisch im Stück lassen und an mehreren Stellen einschneiden, danach mit Salz und Pfeffer einreiben und die Knoblauchzehen in die Schnittstellen stecken. Olivenöl erhitzen, Zwiebeln dazugeben und das Fleisch von allen Seiten scharf anbraten. Jetzt die geschälten, zerkleinerten Tomaten und eine kleine Dose Tomatenmark dazugeben und 2 Gläser Rotwein angießen. Das Fleisch sollte nun bei möglichst schwacher Hitze kochen und ab und zu mit Rinderbrühe angegossen werden. Wer möchte, kann Oregano und Thymian hinzugeben.Wenn sich das Fleisch fast mit einer Gabel zerteilen lässt, die al dente gekochten Nudeln auf einer großen Platte anrichten und mit dem Hartkäse bestreuen, danach mit der erwärmten Butter übergießen. Zum Schluss das grob zerteilte Fleisch mit der Soße darüber geben.  Weißkraut in Streifen, Speck in Würfel und Äpfel in Spalten schneiden. Apfelspalten mit Zitronensaft beträufeln.Rouladen salzen, pfeffern und mit Frischkäse bestreichen. Aufrollen und zusammenstecken. Öl erhitzen und die Rouladen in ca. 5 min. scharf anbraten. Zwiebelwürfel zufügen, andünsten und mit Wein und Tomatensaft ablöschen. Zugedeckt ca. 15 min. schmoren lassen. Sahne zugießen und etwas einreduzieren lassen.Speck in einem Topf glasig dünsten, Apfelspalten zufügen und etwas andünsten lassen. Aus dem Topf nehmen. Butterschmalz zufügen und Weißkraut darin ca. 10 min. braten. Speck und Apfelspalten wieder zufügen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Gemüse und Rouladen anrichten und mit Petersilie garnieren. Soße extra dazu reichen.Dazu passen Röstis.  Fett oder Speck zerlassen und darin die geschälte, klein geschnittene Zwiebel mit dem geputzten, gewaschenen und gewürfelten Suppengrün andünsten. Mit Fleischbrühe aufkochen lassen, die geschälten und kleingeschnittenen Kartoffeln hineingeben und alles 25 Minuten garen.Wenn die Kartoffeln weich sind, werden sie zerdrückt. Mit Salz und Majoran (evtl. Fleischextrakt) abschmecken. Brühwürstchen in die heiße Suppe geben und ziehen lassen.Die Suppe mit gewaschener, gehackter Petersilie oder auch mit gerösteten Weißbrotwürfeln anrichten.TIP:Die Suppe lässt sich durch 1/4 l saure Sahne oder Schmand verfeinern.Variation:500 g Kartoffeln können durch Möhren ersetzt werden.  Die Rouladen in Streifen schneiden, Paprika halbieren, entstielen, entkernen, Schoten waschen und in Streifen schneiden. Die Tomaten kurz in kochendes Wasser legen, im kalten Wasser abschrecken, enthäuten und Tomaten in Stücke schneiden. Zwiebeln schälen und in Streifen schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen und das Fleisch darin Portionsweise anbraten. Die angebratenen Fleischstreifen in einen Topf geben. Paprika, Zwiebeln, Tomaten, Sojasauce und steif geschlagene Sahne hinzufügen, mit Curry, Salz und Pfeffer würzen und bei schwacher Hitze etwa 20 Minuten schmoren lassen. Dabei gelegentlich umrühren.Dazu schmecken Pasta jeglicher Art oder Reis.  Das Fleisch (frei von Fett und Sehnen) in 2 cm dicke Würfel schneiden. Die Hälfte vom Butterschmalz/Öl in einem schweren Topf erhitzen und die Fleischwürfel auf allen Seiten bräunen. Fleisch herausnehmen und die Hitze herunterschalten. Die Zwiebel mit dem restlichen Fett in den Topf geben und glasig dünsten. Kurkumapulver hinzugeben und 2 Minuten weiterdünsten. Das Fleisch mit Zimt, Wasser, Salz und Pfeffer wieder hinzufügen. Zugedeckt bei schwacher Hitze 40 Minuten schmoren. Dann die Kirschen zugeben und 10 Minuten mitdünsten. Mit Limetten- oder Zitronensaft und braunem Zucker angenehm süß-säuerlich abschmecken. Zugedeckt noch ca. 20 Minuten weiterdünsten, bis das Fleisch ganz weich ist.Mit Basmati-Reis servieren.  Die gesalzenen fetten Matjesheringe gut 12 Stunden wässern, danach filetieren und häuten. Die Matjesfilets auf den gewaschenen Salatblättern anrichten.Den Weißkäse mit wenig Milch und Salz schaumig schlagen. Diesen dann dick auf die Filets streichen. Mit dem Messerrücken wellenförmig eindrücken. In die Täler den gehackten Schnittlauch geben.Passt super zu Pellkartoffeln oder auch zu Schwarzbrot.  Das Eisbein mit 2 Liter Wasser, Salz, Pfeffer, Lorbeerblatt, nur 1 EL Paprika und 3 der Knoblauchzehen aufsetzen und zum Kochen bringen. Wenn das Fleisch weich ist, je nach Größe, das Ganze kalt werden lassen und danach das Fett abschöpfen (das macht man einen Tag vorher).Ebenfalls am Vortag werden die Bohnen über Nacht in viel kaltem Wasser eingeweicht.Am nächsten Tag die Bohnen mit den geschälten, klein geschnittenen Karotten und der klein geschnittenen Zwiebel im Eisbeinwasser weich kochen. Danach aus dem abgeschöpften Fett, in dem man die restlichen 2 durchgepressten Knoblauchzehen anschwitzt, dem Mehl und dem 1 EL Paprika eine dunkle Mehlschwitze bereiten und gießt diese mit Bohnenwasser auf. Das Ganze kommt dann unter Rühren in die Bohnensuppe, das klein geschnittene Fleisch dazu und wird dann evtl. noch mal mit Salz und Pfeffer abgeschmeckt.Ein absolutes Muss dazu sind entweder Bandnudeln oder ein Kloßteig, der als Rolle geformt wird und dann mit Überkreuzfaden in Scheiben geschnitten wird.Ganz zum Schluss kommt noch ein kleiner Schuss Essig im Teller obenauf, um dann untergerührt zu werden. So werden die Bohnen bekömmlicher.Ist dann, wie so vieles in Ungarn, eher ein sättigender Eintopf.  Die Hähnchenkeulen waschen und trocken tupfen. Die Zitronen heiß abspülen und die Schale abreiben. Die Thymianblättchen von den Stielen zupfen. Den Knoblauch würfeln. Die Pfefferkörner im Mörser grob zerstoßen. Die Hähnchenkeulen mit Paprikapulver, Sonnenblumenöl, Zitronenabrieb, Thymian, Knoblauch und Pfeffer in einen Gefrierbeutel geben, diesen fest verschließen und alles gut mischen. Etwa 40 Minuten im Kühlschrank marinieren lassen.In der Zwischenzeit die Süßkartoffeln waschen und rundum mit dem Zahnstocher mehrmals einstechen. 25 bis 30 Minuten in Salzwasser kochen. Die Paprika in Würfel schneiden. Die Frühlingszwiebeln in Ringe schneiden.Die gegarten Süßkartoffeln quer halbieren und aushöhlen. Süßkartoffelmasse, Paprikawürfel, Frühlingszwiebeln, Frischkäse, Bergkäse und Limettensaft miteinander verrühren, mit Salz und Pfeffer würzen und die Masse in die Süßkartoffelschalen füllen.Die Hähnchenkeulen im vorgeheizten Backofen bei 175 °C etwa 35 Minuten braten. 15 Minuten vor Ende der Garzeit die Süßkartoffeln mit in den Ofen geben.Die Hähnchenkeulen mit den Süßkartoffeln servieren.  Das Suppengemüse in kleine Würfel schneiden, in Gemüsebrühe und Vollmilch ca. 12 Minuten zugedeckt köcheln lassen. In der Zwischenzeit den Blumenkohl in Röschen teilen, Stiele würfeln, die roten Linsen in einem Sieb abbrausen, beides in Salzwasser ca. 10-12 Minuten garen, abgießen, gut abtropfen lassen.Vom gegarten Suppengemüse 2 kleine Schaumkellen beiseite stellen. Restliches Gemüse in der Flüssigkeit pürieren. Schlagsahne einrühren, Suppe sämig einkochen lassen. Mit Salz, Pfeffer aus der Mühle, Zitronensaft und Senf würzig abschmecken. In vorgewärmte Suppentassen füllen. Restliches Gemüse, Blumenkohl und Linsen gleichmäßig darauf verteilen.  Die Kaninchenkeulen waschen, trocken tupfen und gegenläufig in eine Form legen. Möhre und Zwiebel schälen und in Stücke geschnitten über dem Fleisch verteilen.Rotwein, Essig, Gewürze und Thymian in einen Topf geben und zum Kochen bringen. Die Keulen mit dem abgekühlten Sud übergießen und zugedeckt mindestens einen Tag marinieren.Das Fleisch herausnehmen, gut abtropfen und mit Salz und Pfeffer einreiben. Das Öl in einem Schmortopf erhitzen und die Keulen rundherum scharf anbraten. Das Gemüse mit einem Schaumlöffel aus der Marinade heben, gut abtropfen lassen und mit dem Tomatenmark zum Fleisch geben. Mit anbraten, dann mit Brühe und Marinade aufgießen und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa eine Stunde schmoren lassen.Inzwischen für den Spätzleteig Mehl, Salz, Eier und Öl in eine Schüssel geben und mit dem Knethaken eines Handrührgerätes so lange durcharbeiten, bis der Teig Blasen wirft. Falls der Teig zu fest ist, ein bis zwei Esslöffel Wasser zufügen.In einem großen Kochtopf reichlich Wasser erhitzen und die Spätzle von einem angefeuchteten Holzbrett mit einem Messer in feine Streifen in das kochende Wasser schaben oder einen Spätzlehobel zur Hilfe nehmen. Sobald die Spätzle an der Oberfläche schwimmen, mit einem Schaumlöffel herausheben und ins kalte Wasser geben.Die Kaninchenkeulen aus dem Schmorsud nehmen, das Fleisch von dem Knochen lösen und warm stellen. Die Schmorflüssigkeit um etwa die Hälfte einkochen lassen, dann durch ein feines Sieb streichen und falls nötig noch einmal nachwürzen. Das Fleisch zurück in die Sauce geben und kurz erwärmen.Die Spätzle kurz in heißer Butter schwenken und mit Salz und einem Hauch frisch geriebener Muskatnuss würzen. Spätzle und geschmortes Kaninchen jeweils in eine Schüssel geben und auftragen.  Vom Karpfen Kopf und Flossen entfernen und an der Wirbelsäule entlang halbieren. Dann in portionsgroße Stücke teilen, waschen und trocken tupfen. Mit etwas Zitronensaft einreiben und mit Pfeffer würzen.Die Eier in einen tiefen Teller schlagen und verkleppern, in je einen anderen Teller das Mehl und die Semmelbrösel geben.Die Butter in einem großen Tiegel zerlassen, aber nicht zu heiß werden lassen. Dann die Fischstücke salzen und erst in Mehl, dann in Ei und dann in den Bröseln wenden (also wie ein Schnitzel panieren). Die Panade vorsichtig ein bisschen festdrücken und nun mit der Hautseite zuerst in der Butter bei nicht zu großer Hitze auf beiden Seiten knusprig braten.Bei uns wird dazu der sächsische Kartoffelsalat gereicht, es schmecken aber auch Petersilienkartoffeln mit etwas brauner Butter oder Appernmauke (Kartoffelpüree) dazu.  Das Mehl nach und nach mit der Milch verrühren. Eier, Salz und Vanillezucker hinzufügen, alles verquirlen. Den Teig 15 Minuten quellen lassen, dann einen Schuss Mineralwasser dazugeben.Die Äpfel waschen, mit einem Ausstecher das Kerngehäuse entfernen und die Äpfel in dickere Scheiben schneiden.Zucker und Zimt mischen.Reichlich Butterschmalz in einer Pfanne zum Sieden bringen. Nach und nach die Apfelringe durch den Ausbackteig ziehen, in das heiße Fett legen und von beiden Seiten goldbraun backen. Die Apfelküchlein auf einem Küchenpapier abtropfen lassen und noch heiß mit Zimtzucker bestreuen.  Zwiebel in Viertel schneiden ( in etwas wie die Größe des Fleisches), so dass man sie nachher gut auf die Spießchen stecken kann. Den Gulasch evtl. noch mal etwas kleiner schneiden. Und die 3 roten Paprika in Stücke schneiden, die denen des Fleisches und der Zwiebel gleichen.Nun abwechselnd, mit dem Fleisch beginnend, das Fleisch, die Zwiebeln und die Paprika auf die Spießchen stecken.Für die Marinade: Alle Zutaten dafür gut miteinander verrühren und über die Spießchen geben. Über Nacht, abgedeckt, im Kühlschrank ziehen lassen.Die Spiesschen können nach der Ruhezeit in der Marinade entweder in der Pfanne gebraten werden oder über dem Grill gegart werden.  Das Mett mit den durchgepressten Knoblauchzehen und der Zwiebel in Olivenöl anbraten. Das in Würfel geschnittene rohe Gemüse zugeben und kurz mitdünsten. Die Tomaten und die zerbröselten Chilischoten zugeben, großzügig salzen und bei mittlerer Flamme mit geschlossenem Deckel ca. 30 Minuten kochen lassen. Ab und zu umrühren. Evtl. frisch geriebenen Parmesan dazu reichen.  Die Harzer Knieste sind neue Kartoffeln. Sie werden gut gebürstet und halbiert. Man legt sie mit der Schnittfläche auf ein gefettetes Backblech und bepinselt sie mit Öl. Dann werden sie mit Salz, Pfeffer und Kümmel gewürzt. Im Ofen werden die Knieste knusprig gebacken und dann in der Schale heiß aufgetragen.Dazu bekommt jeder einen faustgroßen Kloß "Hackus" , das mit Salz, Pfeffer, Zwiebeln und Rosmarin gewürzt ist.  Die Spätzle in etwas Butter braten.Die Champignons putzen und in feine Scheiben schneiden. Die Karotten schälen und ebenfalls in Scheiben schneiden. Die Knollensellerie schälen und in kleine Würfel schneiden.Als erstes die Karotten in der Butter glasig andünsten, dann Sellerie und Schalotten zugeben und mitdünsten. Anschließend die Champignons zugeben und ebenfalls gut andünsten. Mit Mehl bestäuben, die Gemüsebrühe und den Wein zugeben, mit Salz und Pfeffer kräftig würzen und 10 - 15 Min. leicht köcheln lassen. Die Sahne und die Petersilie zugeben und nochmal abschmecken.Die Pilze zusammen mit den Spätzle servieren.  Hackfleisch, Brösel, Ei, Knoblauch, Zwiebel, Speck, Senf, Petersilie, Salz und Pfeffer zu einer glatten Masse verarbeiten. Abschmecken. Die Hälfte der Masse ausbreiten, die Eier darauf legen und mit der anderen Hälfte bedecken. Masse mit feuchten Händen glatt streichen, etwas andrücken und dabei gut verschließen.Etwas Öl in einer Pfanne erhitzen, „Hasen“ anbraten und im vorgeheizten Ofen bei 180°C, je nach Größe 30 – 40 Minuten garen.Die Bratpfanne mit der Brühe ablöschen, etwas einkochen lassen und zum Schluss mit der Sahne verfeinern.Eier mit Salz und Zucker verquirlen. Wasser zufügen. Mehl zufügen, unterarbeiten und den Teig zu einer glatten + geschmeidigen Masse schlagen. Ruhen lassen.Wasser zum Kochen bringen. Salzen. Spätzlemasse auf ein Brett streichen und mit einem Schaber die Masse in das siedende Wasser schaben. Sobald die Spätzle oben schwimmen, abschöpfen und später in etwas Butter anschwenken.Karotten schälen, vierteln und klein schneiden. Zwiebel pellen und in Würfel schneiden. Diese in einem Topf mit der Butter angehen lassen. Möhren zufügen, gerade so mit etwas Wasser bedecken und bissfest garen. Mit Salz und Zucker würzen. Anschließend alles zusammen anrichten.  Zwiebeln schälen und fein hacken. Schweinefleisch in schmale Streifen schneiden. Erdnussöl in einer Pfanne erhitzen, das Fleisch portionsweise darin anbraten und beiseite stellen.Die Zwiebeln im verbliebenen Öl hellbraun anbraten, die Erdnusscreme untermischen und mit Salz, Pfeffer, Kreuzkümmel und Cayennepfeffer kräftig abschmecken.Die Tomaten dazugeben, die Fleischbrühe angießen und aufkochen, das Fleisch wieder in den Topf geben und alles zugedeckt bei mittlerer Hitze 40 Minuten köcheln lassen.Inzwischen die Petersilie waschen, einige Zweige zum Garnieren beiseite legen, von der restlichen die Blättchen abzupfen und fein hacken, den Fleischtopf abschmecken und bei Bedarf nachwürzen, die Petersilie untermischen, mit der restlichen Petersilie und den Zitronenschnitzen garnieren.Dazu passt Fladenbrot.  Kartoffeln gründlich waschen, schälen und halbieren. In eine gefettete Auflaufform geben. Knoblauch schälen und durch die Presse drücken. Sahne, Milch, Knoblauch und getrocknete Kräuter aufkochen. Würzen und über die Kartoffeln gießen.Im vorgeheizten Backofen bei 180 Grad ca. 50 Minuten backen. Käse reiben. Kräuter waschen, Blättchen abzupfen und bis auf einige hacken. Ca.20 Minuten vor Garzeitende mit dem Käse über die Kartoffeln streuen. Mit den restlichen Kräutern garnieren.  Huhn in Hühnerbrühe kochen. Das magere Fleisch auslösen, in mundgerechte Stücke schneiden und in eine Schüssel geben. Ananas und Pilze (evtl. halbieren) zufügen. Aus den restlichen Zutaten ein Dressing mischen und abschmecken. Alles mischen und 1 Stunde ziehen lassen.Tipp: Die Hühnerbrühe, das übrig gebliebene Fleisch sowie die Innereien verwende ich unter Zugabe von Reis oder Nudeln und etwas frischer Petersilie als Geflügelsuppe.  Die küchenfertige Dorade waschen, trocken tupfen und auf einen großen Bogen Backpapier legen. Innen und außen salzen, pfeffern und mit etwas Limettensaft betröpfeln.Die Tomaten halbieren und zum Fisch dazugeben (einfach drauf oder drumherum), ebenso die in Ringe geschnittenen Frühlingszwiebeln. Kräuter und Gewürze dazu und mit Sahne und Wermut beträufeln. (Wer möchte kann noch etwas Butter oder gutes Olivenöl dazu geben).Den Papierbogen über den Fisch schlagen und die Enden zusammenbinden oder zutackern.Im Ofen bei 200°C ca. 15 min backen.Das Paket auf einen Teller geben und am Tisch öffnen. Den Duft genießen und guten Appetit.Mir schmeckt am besten ein Stück knuspriges Brot dazu.  Tiefgekühltes Paradeiskraut unter Zugabe von 2 Esslöffeln Bier bei mäßiger Hitze auftauen, mehrmals umrühren.Koteletts mit Pfeffer und Majoran gut einreiben und im heißen Bratenfett beidseitig schnell anbraten. Bei mäßiger Hitze dann auf beiden Seiten noch etwa 5 Minuten weiterbraten und mehrmals mit wenig Bier aufgießen. Zuletzt beidseitig salzen, aus der Pfanne nehmen und warm stellen.Kleingeschnittene Gurken und Pfefferoni unter das Paradeiskraut mengen, nochmals erhitzen, etwas Kümmel beigeben und auf den Koteletts verteilen.Dazu passet frisches Brot, Salat nach Saison und/oder Kartoffelpuffer.  Das Zitronengras in 4 cm lange Stücke schneiden und mit dem Messerrücken leicht klopfen. Die Brühe und die Hälfte der Kokosmilch zum Kochen bringen, und das Zitronengras, den Galgant, die Magroodblätter und die Chilis hineingeben, mit der Fischsauce würzen und 10 Minuten köcheln lassen.Die Champignons hinzufügen und weitere 5 Minuten kochen, dann das Hühnerfleisch unterrühren und wenige Minuten auf kleiner Flamme garen, es muss zart bleiben. Die restliche Kokosmilch zufügen und mit Limettensaft, Zucker und Fischsauce abschmecken. In Schalen anrichten und mit Chilistreifen, Frühlingszwiebeln und Koriander garnieren.Die Suppe sollte frisch säuerlich und leicht salzig schmecken.Varianten:Hühnerfleisch durch 500 gewürfeltes Fischfilet, oder durch 500g Pilze ersetzen.Als Fisch eignet sich Seefisch mit festem Fleisch oder Waller und Zander, wenn man einen zarteren Fischgeschmack vorzieht.Anmerkung:Zitronengras, Galgant und Magrood sind Würzzutaten und werden nicht mitgegessen. Wer sich das Trennen während des Essens ersparen möchte, fischt sie mit einem Schaumlöffel aus der Suppe, bevor die Pilze dazu kommen.  Zwiebeln und anderes Gemüse waschen, putzen, in ganz kleine Würfel schneiden und in Olivenöl anbraten, ca. 5 min. Hackfleisch dazugeben und erst bei starker Hitze, dann bei mittlerer Hitze mit anbraten, ca. 10 min. Großzügig mit Majoran (getrocknet), etwas Thymian und Oregano würzen, salzen und pfeffern. Tomatenmark dazugeben und mit anbraten, evtl. etwas Wasser zugeben. Oder wahlweise eine Dose geschälte, gewürfelte Tomaten zugeben. Ca. 30 Minuten bei schwacher Hitze köcheln lassen. Anschließend die weißen Bohnen mit Saft zugeben und mit Tabasco nach Belieben schärfen. Noch 5 Minuten köcheln lassen, abschmecken.Dazu schmeckt am besten Kartoffelbrei.Sehr schön ist bei diesem Gericht, dass man bei den Mengenangaben nicht genau sein muss, und die Verbindung der Aromen von Fleisch, Tomate, Majoran, weißen Bohnen und Tabasco ist echt lecker. Wer kein Gemüse außer Zwiebel schneiden will, nimmt zum Angießen einfach Brühe, das geht auch. Je länger man sich beim Anbraten Zeit lässt, evtl. mal ein Löffel Wasser dazu, desto besser.  Die Bohnen putzen und in mundgerechte Stücke brechen. Zucchini und Paprika in kleine Würfel schneiden. Zwiebel in kleine Würfel schneiden.Bohnen in kochendes Salzwasser geben und ca. 5 Minuten garen. Dann die Paprika- und Zucchiniwürfel dazugeben und alles noch weitere 3 Minuten kochen lassen. Gemüse abseihen, mit kaltem Wasser abschrecken und gut abtropfen lassen. Den blanchierten Blattspinat gut ausdrücken und grob zerteilen.Das Gemüse in einer Schüssel miteinander vermischen. Mozzarella in kleine Würfel schneiden, Parmesan reiben. Eier mit der Sahne verquirlen. Ungefähr zwei Drittel der beiden Käsesorten, die gehackten Kräuter und die Semmelbrösel samt den verquirlten Eiern zum Gemüse geben. Alles gut durchmischen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Eine Auflaufform mit etwas Öl ausstreichen und das Gemüse einfüllen. Mit dem verbliebenen Käse bestreuen und im vorgeheizten Rohr bei 200° etwa 25 Minuten backen.  Zwiebeln hacken und in etwas Öl anbraten, nicht braun werden lassen, das macht sie bitter, Zwiebeln sollten glasig werden. Zwischenzeitlich die Karotten schälen und reiben, zu der Zwiebel in die Pfanne geben und zwei Minuten anbraten. Die Tomaten waschen und feinhacken, zu der Zwiebel-Karottenmischung geben.Das Wasser mit dem Tomatenmark und der Gemüsebrühe anmischen und in die Pfanne rühren, gut umrühren. Linsen beigeben und 15 Minuten kochen lassen. Stetig umrühren. Mit Salz und Pfeffer würzen.  Das Couscous auf einem großen, tiefen Teller verteilen und gleichmäßig mit Salzwasser übergießen. Anschließend zwischen den Fingern reiben, um die Körner voneinander zu trennen. Nun den Teller mit dem Couscous beiseitestellen, damit der Weizengrieß das Wasser aufnehmen kann.Die Hälfte des Öls im unteren Teil eines Dampftopfs oder in einem großen Topf erhitzen. Die geputzten und zerkleinerten Zwiebeln und Möhren hinzufügen und zehn Minuten bei schwacher Hitze dünsten. Die Gewürze zugeben und weitere zwei bis drei Minuten unter Rühren dünsten. Mais, Zucchini und Kichererbsen untermischen, mit etwa einem Liter Wasser auffüllen und das Tomatenmark hinzufügen. Zum Kochen bringen, dann die Hitze reduzieren, das Stew nur noch köcheln lassen.Inzwischen hat das Couscous das Wasser aufgesogen. In den Dampfeinsatz oder ein Metallsieb geben und dabei etwas auflockern. Den Dampfeinsatz oder das Sieb über das Gemüse-Stew setzen, mit einem Teller abdecken und das Couscous 25 bis 30 Minuten bei milder Hitze dämpfen. Nach Geschmack mit Salz und Pfeffer würzen.Das restliche Olivenöl unter das Couscous rühren und dieses mit dem Kichererbsen-Stew auf eine große, vorwärmte Platte geben. Mit Koriander garnieren und sofort servieren.  Die Kartoffeln schälen und würfeln. Zwiebeln und Lauch in Ringe schneiden. Den Rosenkohl putzen und den Strunk über Kreuz einschneiden. Den Knoblauch fein hacken.Das Öl erhitzen und Zwiebeln und Knoblauch darin anschwitzen. Lauch und Kartoffeln dazugeben, zum Schluss den Rosenkohl, mit der Brühe ablöschen und die Suppe ca. 20 Minuten köcheln lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken.Die Suppe zum Servieren in Teller schöpfen und jeden Teller mit einem Löffel saurer Sahne und Schnittlauchröllchen garnieren.  Die Zwiebeln für den Sud schälen und mit Lorbeerblatt, Pfefferkörnern und der Gemüsebrühe ca. 12 Minuten kochen. Das Fischfilet zugeben und 10-12 Minuten ziehen lassen.Fisch herausnehmen, die Brühe durch ein Sieb geben und mit Wasser auf 600 ml Flüssigkeit auffüllen.Zwiebeln und Knoblauch für das Risotto schälen und zerkleinern. Erbsen aus der Schote nehmen und Karotten putzen und klein raspeln oder mit dem Sparschäler in Streifen hobeln.Öl erhitzen und zuerst Zwiebeln und Knoblauch andünsten. Dann den gewaschenen Reis zufügen und ca. 2 Minuten unter ständigem Rühren weiter dünsten. Jetzt das Gemüse zugeben und mitdünsten. Den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Würzen mit Salz und Pfeffer.Nach und nach die gesiebte Brühe dazugeben und unter häufigem Rühren den Risotto bei schwacher Hitze zugedeckt ca. 25 Minuten leise kochen.Fischfilet zerkleinern und vorsichtig unterheben. Nochmals abschmecken und auf einer Platte mit Petersilie garnieren und mit Parmesan bestreuen.  Die geschälten Kartoffeln in Würfel schneiden und in der Gemüsebrühe in etwa 20 Minuten garen.Inzwischen den Lauch putzen und in feine Ringe schneiden, in der heißen Butter kurz andünsten.Die Möhren und den Spargel putzen, würfeln und mit den Erbsen zum Lauch geben. Die Hälfte der gegarten Kartoffelwürfel aus der Brühe nehmen und zu dem Gemüse geben, unter gelegentlichem Umrühren etwa 10 Minuten schmoren lassen. Das Gemüse mit frischgeriebener Muskatnuss und Kräutersalz würzig abschmecken. Die restlichen Kartoffelwürfel in der Brühe pürieren. Das gedünstete Gemüse hinzufügen, mit der Sahne verfeinern und vor dem Servieren mit Petersilie bestreuen.  Den Rehrücken entbeinen. Dazu den Rücken mit dem langen Knochen nach oben legen, jeweils entlang des Knochens mit einem Filetiermesser einen Schnitt machen und entlang der Rippen die beiden Rückenfleischstücke herausnehmen. Dann den Rücken umdrehen und auf der Unterseite auf die gleiche Art die beiden kleinen Filets aus dem Rippenstück entfernen. Die Fleischstücke vorsichtig enthäuten, in Folie packen und in den Kühlschrank legen.(Evtl. den Rücken vom Jäger oder Wildhändler ausnehmen lassen, dann aber unbedingt die Knochen ebenfalls kaufen. Das Ausnehmen eines Rehrückens ist jedoch sehr einfach und hört sich komplizierter an, als es ist.)Das Knochenstück mit einem Beil oder einem scharfen Messer in mehrere kleine Stücke schlagen. Den Ofen auf 250 Grad vorheizen, die Knochen für 20 Minuten in den Ofen schieben, bis sie dunkelbraun sind.2 EL Butter in einem Topf schmelzen, einen Hauch Puderzucker dazu geben und karamellisieren lassen, das Wurzelgemüse und eine fein gehackte Schalotte dazu geben und anbraten. Die angebräunten Knochen dazu geben. Mit wenig Rotwein aufgießen, einkochen lassen. Mehrere Male langsam aufgießen, jeweils ca. 5 Minuten einkochen lassen. Erst wenn eine feste Grundsauce entstanden ist, mit so viel Brühe und Wein aufgießen, dass die Knochen bedeckt sind, den Blaubeersirup und die Hälfte der Gewürze (Lorbeerblatt, Wacholderbeeren, Pfefferkörner) dazu geben und mindestens 2 Stunden köcheln lassen. Nach zwei Stunden die Sauce abseihen und die gleichen Gewürze noch einmal dazu geben. Noch einmal 30 Minuten köcheln. Durch ein feines Tuch geben, kalt stellen und anschließend die feine Fettschicht vollkommen entfernen.2 EL Butter in einer großen Pfanne erhitzen und aufschäumen lassen, 2 cm einer Vanilleschote aufschneiden, die ganze Schote mit Inhalt in die Butter geben. Die Fleischstücke rundherum pfeffern und in die aufgeschäumte und nussbraune Butter geben, rundherum anbraten. Eventuell in zwei Portionen oder mit zwei Pfannen arbeiten. Wenn das Fleisch rundherum braun ist, das Fleisch in der Butter in den auf 100 Grad vorgeheizten Herd stellen. Nach 30 Minuten herausnehmen, vorsichtig salzen und abdecken.Die Sauce erwärmen, mit in Wasser angerührter Speisestärke binden und die Blaubeeren in die Sauce geben. Nicht kochen.Für die Pfifferlingsknödel die getrockneten Pfifferlinge fein mahlen, die Milch erhitzen und das Pulver mit der heißen Milch übergießen. Das Toastbrot in kleine Würfel schneiden. Eine feingehackte Schalotte und 2 EL fein gehackte Petersilie in Butter kurz glasig dünsten, dann über das Toastbrot geben. 2 Eier darüber schlagen, die noch heiße Pfifferlingsmilch darüber geben, alles vorsichtig durchrühren und nach Bedarf mit Semmelbröseln binden.Anmerkung: Die Milchmenge richtet sich auch etwas nach der Konsistenz des Toastbrotes. Jedenfalls lieber zu wenig, als zu viel, nicht zu viel umrühren im Teig, damit die Würfel nicht ganz kaputt gehen und ihre Struktur behalten!Den Knödelteig in zwei Teile teilen und jeweils als eine Art Wurst in Klarsichtfolie einwickeln. Die Pakete senkrecht halten und kurz oben klopfen, damit keine Luftlöcher entstehen. Anschließend die beiden Päckchen sehr fest in zwei Schichten Staniolpapier packen und in siedend heißes Wasser legen. Nicht kochen! Dort müssen sie mindestens 20 Minuten liegen, können aber auch mehrere Stunden im Wasser bleiben und auf diese Art gut vorbereitet werden.Anmerkung: Sowohl die Sauce als auch die Knödelmasse im Grunde nicht salzen. Die Sauce kurz vor dem Servieren abschmecken und evtl. vorsichtig salzen, die Knödelmasse ebenfalls erst kurz vor dem Einpacken in die Folie salzen.Man kann die Sauce auch mit eiskalten Butterflöckchen montieren, wenn man Speisestärke vermeiden will.Die Fleischstücke nach der Zeit im Herd mit Staniolpapier abdecken und ruhen lassen. Dann in Medaillons schneiden und mit der Vanillebutter beträufeln. Die Knödel in Scheiben schneiden und mit der Blaubeersauce anrichten.  Basilikum klein zupfen, Frühlingszwiebeln und eine Chilischote in Ringe und Knoblauch in Scheiben schneiden. Cocktailtomaten halbieren.Alle Zutaten (Menge jeweils nach Gefühl und Gusto variieren) zusammen in eine Grill-Aluschale ohne Löcher geben und auf den Grill stellen. Immer mal wieder umrühren.Dazu schmeckt frisches Weißbrot oder Ciabatta, mit dem man auch noch den letzten Rest Sauce tunken kann.Geht natürlich genauso im Ofen in einer Auflaufform o.ä. - oder auf dem Herd in einer großen Pfanne. Schmeckt aber am besten an einem schönen Sommerabend im Freien mit einem Glas kühlen Weißwein dazu.  Bohnen waschen, putzen und in ca. 4 cm lange Stücke schneiden. Bohnenkraut abbrausen und trocken schütteln. 3 Zweige für die Nudeln aufheben, beim Rest die Blättchen abzupfen und hacken. Spaghettiwasser mit 0,5 TL Salz und den 3 Zweigen Bohnenkraut aufkochen. Bohnen und Spaghetti rein und 7-8 Minuten köcheln lassen.Zwischenzeitlich Knoblauch und Zwiebeln schälen und hacken, dann andüsten. Mit Sahne und Brühe angießen, ca. 5 Minuten köcheln. Parmesan jetzt nach und nach unterrühren und kurz erhitzen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Spaghetti abgießen, in die Sauce rühren und das übrige Bohnenkraut untermischen.  Frischkäse mit der gewürfelten Zwiebel, Salz, Pfeffer und Edelsüß-Paprika verrühren. Kräuter und Creme fraiche zufügen. Käsemasse in die Koteletts einfüllen und mit Holzspießen zustecken, mit Pfeffer bestreuen.In heißem Butterschmalz von jeder Seite 7-8 Minuten langsam braten, warm stellen. Bratensatz mit Wasser und Weißwein ablöschen. Etwas einkochen lassen, mit Creme fraiche binden und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Beilage: Gemischter Salat und Pommes frites  Knoblauch, Zitronengras, Ingwer, Peperoni, Fischsoße, 3 EL Zitronensaft und Zucker verrühren. Fleisch in ca. 1 cm große Würfel schneiden, mit der Hälfte der Marinade mischen.Glasnudeln mit kochendem Wasser übergießen, 5 Min. ziehen lassen, danach gut abtropfen. Mit Sesamöl und 1 EL Zitronensaft mischen.Möhre schälen, in feine Streifen raspeln. Gurke waschen, längs halbieren, entkernen und quer in dünne Scheiben schneiden. Gemüse mit den Glasnudeln mischen, Frühlingszwiebeln unter die restliche Marinade rühren.Fleisch auf Holzspieße stecken. Erdnussöl in einer Pfanne erhitzen, die Spieße darin ca. 7 Min. braten, dabei einmal wenden. Mit Glasnudelsalat und Frühlingszwiebelsoße anrichten.  Forellen innen und außen mit den Gewürzen einreiben, Speck, Dill und Kräuterbutter in den Bauch legen. Forellen in Alufolie einpacken und auf dem Holzkohle - Grill brutzeln.Guten Appetit.  Knoblauchzehen klein hacken, pfeffern und in heißem Olivenöl leicht anbraten. Den gewürfelten Tofu (frisch und weich) hinzufügen und unter vorsichtigem Rühren ebenfalls etwas anbräunen. Den Bambus in feine, streichholzlange Streifen schneiden und hineingeben. Das Würzmittel (chinesisch oder italienisch) hinzufügen. Alles mit dem Saft einer Limette übergießen und die Kokosmilch (Coconut- Extrakt) dazugeben. Vorsichtig verrühren, mit einer Prise Chili würzen und schließlich die Gemüsebrühe aufgießen.Bei den Cocktailtomaten den kleinen Strunk entfernen und die Tomaten dann ganz in die heiße Mischung geben. Vom Kerbel die geputzten Wurzeln mitziehen lassen. Die Flüssigkeit etwas einreduzieren und die Tomatenhaut herausfischen. Zum Schluss die geviertelten Strohpilze und die separat nach Herstellerangaben zubereiteten Wantans dazugeben. Noch mal abschmecken, in Schalen anrichten und mit Kerbel bestreut servieren.Alternativ können die Gemüsezutaten je nach Vorlieben ausgetauscht oder auch weggelassen werden. Entscheidend für den aparten Geschmack sind die Limette, die Tomaten und die Kokoscreme.  Huhn zerlegen. In einem großen Bräter ca. 50 g Butter mit einem Schuss Olivenöl erhitzen und die Hühnerstücke darin hellbraun anbraten (ohne Deckel). Leicht salzen. Ggf. aus der Haut ausgetretenes Hühnerfett abgießen.Schalotten fein hacken, Knoblauch durchpressen, Petersilie hacken und alles zum Fleisch geben. Kurz bei geschlossenem Bräter mitdünsten. Cognac darüber gießen und anzünden (flambieren). Mit 1/3 l Riesling ablöschen und eine halbe Stunde bei schwacher Hitze köcheln lassen. Nach Bedarf noch einmal etwas Wein angießen und ca. 10 min. weiter köcheln. Hühnerteile herausnehmen und kurz warm stellen. 1 EL Mehl mit 1 Eigelb und 150 ml Sahne verrühren und mit dem Schneebesen unter die Soße schlagen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken. Hühnerteile wieder in den Topf geben. Sofort servieren.Dazu passt Weißbrot oder, wer mag, Spätzle oder Bandnudeln.Variante:150 g frische Champignons mit einem Hauch Knoblauch in 50 g Butter braten und zugeben.Vorspeisenempfehlung: dünn aufgeschnittenes Rauchfleisch (z. B. Bündner Fleisch), Pane Pugliese, ButterDessertempfehlung: Mousse au Chocolat  Tomaten und Wurst in kleine Stücke schneiden, Paprika in kleine Streifen schneiden, Zwiebeln, Knoblauch und Gewürzgurke klein würfeln.Wurst scharf anbraten und zur Seite stellen.Danach Zwiebeln und Knoblauch glasig anbraten. Paprika mit 2 Liter Gemüsebrühe zum Kochen bringen. Die Tomaten und Zwiebeln/Knoblauch dazugeben und 5 Minuten köcheln lassen. Wurst, Ketchup und Tomatenmark hinzufügen und nach nach Geschmack weiter mit Salz, Pfeffer, Paprikagewürz und Zucker würzen. Erneut kurz aufkochen lassen und abschmecken. Zum Schluss die Gewürzgurke dazugeben. Wenn möglich, noch ca. 5 EL von der Gurkenbrühe in den Topf geben. Nochmals abschmecken.Die Suppe nun nach Belieben binden.Mit Petersilie und Creme fraiche servieren.  Hähnchenkeulen mit Salz und Pfeffer einreiben und in einem Bräter im heißen Ofen bei 200 °C etwa 45 Min. braten.In der Zwischenzeit das Gemüse waschen und schneiden. Knoblauch mit Salz verreiben.Fett erhitzen. Lauchzwiebeln, Champignons und Knoblauch darin andünsten. Dann restliches Gemüse zufügen und weitere 15 Min. dünsten, das Gemüse sollte bissfest bleiben. Würzen.Die Hähnchenkeulen aus dem Bräter holen. Fett von der Bratenflüssigkeit abschöpfen. Crème fraîche mit den Eigelben verrühren und zu dem Sud geben. Das Gemüse zulegen, die Hähnchenkeulen oben auflegen und im Ofen nochmals kurz (5 Min.) erhitzen.Dazu: Reis, Baguette oder besonders lecker, aber auch fettiger: bereits im Bräter mitgegarte Kartoffeln.Getränkeempfehlung: ein trockener Weißwein  Eine gefettete gusseiserne Pfanne auf der Herdplatte stark erhitzen. Die Steaks je Seite 1 Minute scharf anbraten, nach dem Wenden salzen und pfeffern. Temperatur runterschalten. Butter, Knoblauch und Petersilie in die Pfanne geben. Die Steaks gar ziehen lassen (medium etwa 4-5 Minuten).Die Steaks mit der Knoblauchbuttersoße zu Kartoffelpüree oder Pommes und kräftigen Salat mit Essig reichen. Dazu schmeckt helles Bier oder ein Rotwein und nach dem Essen ein schöner Schwenker Cognac.Tipp: Die Steaks nach dem Einkauf 4-5 Tage im Kühlschrank nachreifen lassen, abspülen und trockentupfen.  Die Schinkentranchen halbieren. Die Schwarzwurzeln abtropfen lassen und jede (oder jeweils mehrere) in eine halbe Schinkentranche wickeln. In eine ausgebutterte Auflaufform legen.Rahm, Eigelb und geriebenen Käse verquirlen. Nach eigenem Geschmack würzen. Mit einigen Spritzern Cognac abschmecken. Alles über die Schwarzwurzel-Schinkenrollen gießen.Im heißen Backofen bei 220 °C Ober-/Unterhitze 20 Minuten gratinieren. Petersilie darüber streuen.Dazu passt gekochter Reis.  Das Fleisch mit Öl einmassieren, in den sehr fein geschnittenen Kräutern wälzen und pfeffern. Einige Stunden im Kühlschrank marinieren.Dann mit den Baconscheiben umwickeln und im heißen Olivenöl beidseitig scharf anbraten. Ca. 4 Minuten pro Seite bei kleinerer Hitze weiterbraten. Die Gardauer hängt von der Dicke der Filets ab. Am besten eine Druckprobe machen. Nach insgesamt 8 Minuten in Alufolie ruhen lassen, dies kann im heißen Ofen bei 80 °C geschehen, dann sind sie saftig und innen leicht rosa.Für das Risotto die Butter zerlaufen lassen und die gewürfelte Schalotte darin anschwitzen. Den Risottoreis zugeben und mit andünsten. Mit Weißwein aufgießen und unter Rühren verdunsten lassen. Nach und nach die Geflügelbrühe angießen (am besten natürlich eine selbstgemachte). Immer nur so viel Brühe angießen, wie der Reis aufnehmen kann. Oft rühren und nach 20 Minuten probieren, ob die Körner noch Biss haben. Mit Butter und geriebenem Parmesan verrühren. Den Bärlauch fein schneiden und unterrühren. Sofort servieren.  Naturreis in kaltes oder kochendes Wasser geben, aufkochen, Ingwer dazu geben, Hitze herunter stellen, auf kleinster Wärme ca. 35 min kochen, dann ausschalten die Wärme + noch 10 min quellen lassen.In einer trockenen, heißen Bratpfanne den Curry nach ca. 20 Sek. die Kokosraspel ein wenig verrühren, bis es anfängt leicht zu duften, sollte dabei aber nicht die Farbe wechseln. In den fertigen Reis geben und vermischen.Wasser + gekörnte Gemüsebrühe dazu geben, aufkochen, mit Gewürzsalz abschmecken.Veränderung I: 1 kleingeschnittene Zwiebel in Butter kross rösten, + in die fertige Suppe geben.Veränderung II: 100 g geräucherter magerer Speck klein würfeln, kross braten. In die Suppe geben , dann aber Gewürzsalz weg lassen.  Das Püree:Das Sauerkraut kurz unter lauwarmem Wasser abspülen. Die Zwiebeln in Würfel schneiden, die Hälfte davon in 1 Esslöffel Butter andünsten. Das Sauerkraut dazugeben, mit je 300 ml Weißwein und Brühe bedecken, salzen und pfeffern und zugedeckt etwa 20 Minuten köcheln lassen.Die Kartoffeln schälen, in kleine Stücke schneiden und mit der restlichen Brühe bedeckt weich kochen. die Kartoffeln stampfen und mit Milch locker aufschlagen. Zu dem Sauerkraut geben und gut unterrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und aufkochen.Fisch und Sauce:Die Forellenfilets mit Salz und Pfeffer würzen und aufrollen. Jedes Filet mit einem langen Schnittlauchhalm, der zuvor kurz in die kochende Kartoffelbrühe getaucht wurde (dadurch wird er elastisch), zusammenbinden. Die restlichen Zwiebelwürfel in 1 Esslöffel Butter andünsten, jeweils 300 ml Sahne und Weißwein hinzufügen und einkochen lassen. Mit Senf, Salz und Pfeffer abschmecken, aufkochen, die Fischröllchen hineingeben und zugedeckt bei schwacher Hitze etwa 8 Minuten dünsten. Die Röllchen dabei einmal wenden.Kurz vor dem Servieren den restlichen geschnitten Schnittlauch zur Sauce geben.  Das Fleisch mit Salz, Pfeffer, Paprika und Kümmel gut würzen, kräftig anbraten, den klein geschnittenen Knoblauch und die gehackten Zwiebeln mitbraten. Mit ca. 1/4 L Wasser ablöschen und gar schmoren. Sahne, Eier, Milch, zerdrückten Knoblauch, Gewürze und Kräuter verrühren. Die Brötchen klein schneiden und eine halbe Stunde darin einweichen. Das fertige Fleisch in dünne Scheiben schneiden, schichtweise mit den Brötchen (nicht ausgedrückt) in eine Auflaufform oder Bräter mit Deckel geben, zuletzt den Bratensaft über das Ganze gießen. Den Deckel schließen und im vorgeheizten Backofen bei ca. 180° C etwa 45-60 Minuten backen.Dazu passt am besten Sauerkraut oder auch eine große Schüssel Salat.  Lammlachse von eventuellen Sehnen befreien und in einer Marinade aus 5 EL Olivenöl, Knoblauch und Kräutern über Nacht im Kühlschrank parken. 1-2 Stunden vor der Zubreitung aus der Kühlung holen, damit das Fleisch Raumtemperatur annehmen kann, denn bei der kurzen Garzeit wird es sonst im Kern nicht richtig heiß.Für die Kräuterpaste die Blätter der Petersilie abpflücken und klein hacken. Käse würfeln. Paniermehl, Käse und Kräuter in einem Mixer pürieren und mit der weichen Butter vermischen. Mit Pfeffer und wenig Salz würzen, denn Salz bringt auch der Käse schon mit. Die Masse auf Backpapier mit einem Nudelholz etwa 3 mm dick ausrollen, einschlagen und in den Kühlschrank legen. Diese Paste kann auch auf Vorrat gemacht und im Tiefkühler zur späteren Verwendung aufbewahrt werden.Dicke Bohnen 2 Minuten blanchieren, kalt abschrecken und gut abtropfen lassen. Kerne aus der Hülle drücken. Die anderen Bohnensorten fädeln, wenn nötig. Breite Bohnen rautenförmig in 4 Teile schneiden, Prinzessbohnen halbieren. Bohnen 7 Minuten blanchieren, eiskalt abschrecken und abtropfen lassen. Möhre mit dem Sparschäler abziehen, sehr fein würfeln, eine Minuten blanchieren, kalt abschrecken und zusätzlich auf Küchenkrepp trocknen. Diese Würfel dienen später als Farbtupfer auf dem überwiegend grünen Gericht.Kartoffeln schälen und in gesalzenem Wasser garen. Kresse mit einem Messer fein hacken. Kartoffeln stampfen, dabei Milch zufügen, bis die gewünschte Konsistenz erreicht ist. 1 EL Butter in dem Püree schmelzen und vermischen. Mit Salz abschmecken und vor dem Servieren die Kresse unterheben.Baconscheiben fein würfeln und zusammen mit 1 EL Olivenöl in einer Pfanne bei mittlerer Hitze kross ausbraten, die verschiedenen Bohnensorten hinein geben, bei redzierter Temperatur erhitzen, schwenken und mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen.Lammlachse mit Salz und Pfeffer würzen und in etwas Olivenöl von der Marinade kurz von beiden Seiten anbraten. Lachse für 6 Minuten in den auf 160° (Ober-/Unterhitze) vorgeheizten Backofen geben. Herausnehmen und ca. 5 Minuten ruhen lassen. Den Ofen auf Grillstufe einstellen.Für die Kräuterkruste die Paste in der richtigen Größe heraus schneiden, das Fleisch damit belegen und im Ofen ca. 3-5 Minuten gratinieren. Das Fleisch sollte nach dem Anschneiden innen noch rosa sein.Bohnengemüse auf Teller verteilen, Lammlachse aufschneiden und darauf setzen, Kressepüree daneben platzieren und die Möhrenwürfel darüber streuen.  Den Ofen auf 180°C vorheizen.Kürbis je nach Sorte schälen und in Scheiben schneiden. Äpfel ebenfalls in Scheiben schneiden.Aus Honig, Olivenöl, Thymian, Zitronensaft, Salz und Pfeffer eine Marinade herstellen und die Kürbis- und Apfelstücke damit beträufeln.Für 20 Minuten in den Ofen geben. Den Käse in Stücke schneiden, darauf verteilen und alles noch einmal für 10 Minuten in den Ofen geben, damit der Käse schön cremig zerläuft.Das Gericht mit frisch gemahlenem Pfeffer bestreuen.Schmeckt sehr lecker einfach mit Baguette.Kann als Vorspeise oder Hauptgericht serviert werden und Feldsalat passt gut dazu.  Die Fischfilets mit Wasser abspülen und trocken tupfen, auf eine Platte legen und mit Zitronensaft beträufeln.Für die Füllung die abgetropften Champignons in Scheiben schneiden. Die geschälte Zwiebel hacken und in einem Topf etwas Margarine erhitzen. Die Zwiebel darin glasig werden lassen. Anschließend die Krabben und Champignons hinzugeben und mit Salz und Pfeffer würzen. Das Mehl darüber stäuben und unter vorsichtigem Rühren 2 Minuten lang durchschwitzen. Den Topf vom Herd nehmen und die Créme fraiche einrühren. Mit Petersilie bestreuen und abschmecken.Die Filets salzen und die Füllung darauf verteilen. Anschließend zusammenrollen und mit Holzspießchen feststecken. Eine feuerfeste Form mit etwas Butter einfetten und die Fischrouladen hineinlegen. Die restliche Butter in Flöckchen darauf verteilen und die Form in den vorgeheizten Backofen schieben.Bei 200° (Gasherd Stufe 4) 20 Minuten garen, Fisch aus der Form nehmen, die Holzspieße entfernen und den Fisch auf Tellern anrichten.Als Beilage Wildreis und grünen Salat servieren.  Die Fleischscheiben flachdrücken, mit je einer Scheibe Gouda und Schinkenspeck belegen. Salbei und Thymian mischen und darauf verteilen. Zu Rouladen aufrollen, mit einem Holzspießchen feststecken und in einen Universalbräter legen.Passierte Tomaten, Tomatenmark, Wein, Creme fraiche und Gewürze zu den Rouladen geben und im Backofen bei 200°/Umluft 180° 20 min. offen garen.Zwischendurch wenden und mit der Soße begießen.Dazu: Grüne oder weiße Bandnudeln, Brokkoli, Blumenkohl, Zucchini oder ein frischer grüner Blattsalat.Anstelle von Schweineschnitzel können auch Kalbschnitzel verwendet werden.  Von den Rosmarinzweigen die Nadeln abstreifen, dabei die Spitze mit den Nadeln belassen. Den Zweig mit einem scharfen Messer die Rinde abschaben und das Ende spitz abschneiden.Die Lammfilets jeweils auf einen der Rosmarinzweige spießen.Den Knoblauch in feine Scheiben schneiden, mit Olivenöl, Salz, Pfeffer und den gehackten Rosmarinnadeln zu einer Marinade rühren und die Lammspieße darin für ca. 2 Stunden ziehen lassen.Die Zucchini in feine Längsscheiben schneiden, die Scheiben leicht salzen und in Olivenöl goldbraun anbraten.Das gewürzte Öl der Marinade erhitzen und die Lammspieße von beiden Seiten rasch anbraten.Den Akazienhonig mit dem Aceto Balsamico erhitzen, kurz aufkochen und die Mischung auf die Lammfilets und die Zucchinischeiben pinseln. Jedes Filet in 2 Scheiben der Zucchini einwickeln und die Spieße im Ofen bei 100 Grad für ca. 7 Minuten ziehen lassen.Schmeckt gut mit Kartoffelgratin oder Couscous.  Rotweinsauce:Speck im Öl anbraten, Zwiebeln + Suppengrün mitrösten. Tomatenmark zufügen und kurz anschwitzen. Gewürze zufügen, mit Portwein + Cognac ablöschen und Flüssigkeit verkochen lassen. Den Rotwein angießen und ca. 1 Stunde einköcheln lassen. Sauce durchsieben, Johannisbeergelee darin auflösen, mit Mondamin binden und kräftig salzen + pfeffern. Fakultativ mit wenig geschlagener Sahne verfeinern.Rehrücken:Fleisch in 4 Stücke zerteilen und mit Salz, Pfeffer + zerstoßenen Wacholderbeeren einreiben. In heißem Öl in der Pfanne von allen Seiten braun anbraten. Fleischstücke mit flüssiger Butter bepinselt zusammen mit Thymian in Alufolie wickeln und für ca. 45 Minuten in den auf 70°C vorgeheizten Backofen schieben. Danach Fleischstücke schräg in Scheiben schneiden und mit der Rotweinsauce servieren.Beilagen:Rotkohl mit Boskop, Weißweinessig und JohannisbeergeleeWilliams-Christbirnen mit PreiselbeerenKirsch-Chutney mit SenkörnernKartoffelnAlternative:Wer eine noch delikatere Sauce möchte, kann den Knochen vom Rehrücken zerkleinern, in Öl kräftig anbraten, dann die o.g. Zutaten zufügen und mit so viel Rotwein ablöschen, dass die Knochen von Flüssigkeit bedeckt sind. Das Ganze in den auf 200°C vorgeheizten Backofen schieben und ca. 75 Minuten schmoren lassen. Dann verfahren wie oben.  Die Knochen mit der Hälfte des Wurzelwerkes, den Wacholderbeeren, dem Tannenzweig und reichlich Wasser ansetzen und 90 Min. köcheln lassen. Dann den Fond durchseihen.Das vorbereitete Hirschfleisch ringsum kräftig in heißem Schmalz anbraten. Das restliche Wurzelwerk, die Zwiebeln, die Gewürze, den Rotwein und die Sahne zugeben. Langsam garen, dabei öfter das Fleisch mit dem Bratensatz begießen und notfalls mit dem Knochenfond auffüllen. Das gare Fleisch herausnehmen, den Bratenfond durchseihen und mit Stärkemehl binden.Die Champignons in Butter dünsten und mit den Preiselbeeren um das Fleisch dekorieren.Dazu passt Rotkohl und Klöße.  Das Gemüse putzen und waschen. Den Lauch in feine Ringe schneiden und die Möhren würfeln. Das Hähnchenbrustfilet waschen, trocken tupfen und anschließend in feine Streifen schneiden.Die Brühe aufkochen und das Gemüse mit dem Reis hinzufügen. Abgedeckt ca. 15 bis 20 Minuten garen. Ungefähr 5 Minuten vor Ende der Garzeit das Hähnchenbrustfilet dazugeben und mitgaren. Mit den Gewürzen nach Belieben abschmecken.Saure Sahne mit Ingwer und Salz würzen und als Dip zum Eintopf reichen.Wer mag, kann mit Minze garnieren.  Das Mehl, die Hefe und das Salz vermischen, Olivenöl und Wasser hinzufügen und alles sehr gründlich ca. 10 Minuten kneten, bis ein weicher, elastischer Teig entsteht.Den Teig in eine Schüssel geben und abgedeckt ca. 1 – 1,5 Stunden gehen lassen, bis er sein Volumen verdoppelt hat.Den Teig abschlagen und 10 Minuten ruhen lassen.Den Teig zu einem Kreis von ca. 25 cm Durchmesser ausrollen, auf ein Backblech legen und abgedeckt ca. 30 Minuten gehen lassen, bis er sein Volumen erneut verdoppelt hat.Mit einem EL oder den Fingerspitzen 1 cm tiefe Dellen in die Oberfläche des Teiges drücken. Den Greyerzer, die Zwiebeln, den Thymian, sowie das Salz und den Pfeffer gleichmäßig darauf verteilen, mit Öl beträufeln und ca. 30 Minuten im auf 200°C vorgeheizten Ofen backen.  Fleischstücke in dünne Scheiben schneiden. In einem großen Schmortopf Zwiebeln und Knoblauch in Schmalz hellbraun rösten, rasch Paprikapulver darin verrühren, die Fleischscheiben zugeben und unter häufigem Umwenden braten, bis der entstandene Saft verschmort ist. Mit 400 ml Wasser auffüllen, Wurstscheiben, Paprikastreifen und Tomatenwürfel zufügen, Topf abdecken und das Gulasch bei geringer Hitzezufuhr langsam weiter kochen lassen, bis das Fleisch gar ist. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Mit frischem Salat zu Reis oder Nudeln reichen.  Das Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und darin Frühlingszwiebeln, Knoblauch und Kreuzkümmel anbraten. Tomaten, Cayennepfeffer, Salz und Pfeffer dazugeben (falls die Tomaten nicht süß genug sind, evtl. einen halben TL Zucker hinzufügen). Ca. 15 min. köcheln lassen, bis die Tomaten gar, aber nicht völlig zerfallen sind.4 Eier gleichmäßig verteilt über die übrigen Zutaten in die Pfanne schlagen. Eiweiß mit der Gabel auflockern und 1 - 2 min. stocken lassen. Mit Petersilie und Koriander bestreuen.Mit Weißbrot servieren. Gerne auch wahlweise Hummus dazu reichen.  Die Zwiebel halbieren und in feine Streifen schneiden. Die Champignons abbürsten und je nach Größe halbieren oder vierteln. Die Hähnchenbrustfilets in gleichmäßige Streifen oder Würfel schneiden und mit Pfeffer würzen.In einer Pfanne etwas Öl erhitzen und das Fleisch darin portionsweise anbraten und anschließend warm stellen. Danach in der Pfanne die Pilze sowie die Zwiebelstreifen kurz anbraten, mit Balsamico und Honig ablöschen, Brühe zugeben und ca. 2 Minuten köcheln lassen. Zum Binden etwas von der Flüssigkeit entnehmen, diese mit der Speisestärke glatt rühren und wieder in die Pfanne geben. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Zum Schluss das Fleisch mit dem entstandenen Bratensaft in die Sauce geben und bei geringer Hitze noch kurz ziehen lassen.  Den Lauch putzen, der Länge nach halbieren und in feine Streifen schneiden. Die Tomaten häuten, grob würfeln, die Karotten schälen und fein hacken.In einer Pfanne 1 EL Butter erhitzen, das geschnittene Gemüse darin anbraten. Die Linsen mit einem Lorbeerblatt dazugeben und ebenfalls anbraten. Mit der Gemüsebrühe aufgießen und 15 Minuten köcheln lassen. Das Linsengemüse mit 100 g Crème fraîche, Essig, Salz, Pfeffer und Chili abschmecken.Eine Auflaufform ausfetten, etwas Linsengemüse einfüllen und Lasagneblätter darüberlegen. Danach den Vorgang so lange wiederholen, bis die Zutaten aufgebraucht sind.100 g Crème fraîche mit 2 EL Butter und geriebenem Käse vermischen und als oberste Schicht auf die Lasagne auftragen. Die Linsenlasagne auf der mittleren Schiene im Rohr bei 180 °C in 30 Minuten goldbraun backen.Dazu passt Salat.  Die Brötchen in Scheiben schneiden und mit der heißen Milch übergießen. Die Milch muss vollständig aufgenommen werden, die Brötchen müssen aber auch vollständig durchweicht sein, eventuell noch mehr Milch nehmen.Die Zwiebelwürfel in Butter andünsten. Diese mit den Eiern und der Stärke zu den Brötchen geben. Alles gut verkneten und würzen. Den Hartkäse in kleine Würfel schneiden und unterkneten.Einen Probekloß machen und diesen in kochendes Salzwasser geben. Dann nur noch leicht kochen lassen. Wenn der Probekloß nicht hält, noch etwas Stärke oder Mehl zugeben. Die Knödel dann formen und wie beim Probekloß kochen.Spinat putzen und waschen. Die Zwiebel fein würfeln und in der Butter andünsten. Den Spinat zugeben und unter mehrmaligem Umrühren dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Dann die Sahne zugeben und einmal durchkochen lassen. Abschmecken und anrichten.Tipp:Die Klöße mit Bröselbutter übergießen.  Den Fisch kalt abwaschen, abtrocknen und evtl. Gräten entfernen. Mit Limetten- oder Zitronensaft beträufeln, mit Paprika, Pfeffer und Salz würzen und kalt stellen.Vom Porree die ersten beiden Lagen entfernen und nur das Weiße und Hellgrüne verarbeiten. In ca. 6 - 8 cm lange Stücke und diese längs in sehr feine Streifen schneiden.Die Tomaten schälen, beide Enden großzügig entfernen und in ca. 5 mm dicke Scheiben schneiden.Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und den Fisch darin hellbraun anbraten. Nach dem Wenden das Dorschfilet mit den Tomatenscheiben belegen, nochmal etwas pfeffern und salzen und mit dem Emmentaler bestreuen. Nun den Fisch unter Deckel bei niedriger Hitze noch so lange erwärmen, bis der Käse gut verlaufen ist.Gleichzeitig die Tagliatelle in Salzwasser al dente kochen. 3 Min. vor Ende der Kochzeit die Lauchstreifen dazugeben. Die Nudeln mit dem Lauch abgießen und mit dem überbackenen Dorschfilet anrichten.  Als Erstes den Karpfen zerteilen, also die Filets rausschneiden. Ebenso alles verwertbare "schöne" Fleisch und dieses in kleine "Gabelstücke" schneiden.Den Rest des Fisches, also Kopf, Gräten, Flossen etc. zusammen mit den Zwiebeln und dem Knoblauch leicht in etwas Olivenöl anschwitzen. 3 grob zerteilte Karotten und 2 Porreestangen dazugeben, sowie 2 Lorbeerblätter, mit Wasser auffüllen und etwa eine Dreiviertelstunde köcheln lassen. Wichtig ist, während des Köchelns den grau-weißen Schaum, der austritt, immer wieder abzuschöpfen, damit der Fond klar wird.Nach dem Kochen alles durch ein Sieb geben, um einen klaren Fond zu erhalten. Das ausgekochte Gemüse und die Karkassen verwerfen.Nun den fertigen Fond in einen Topf geben (etwa 1,5 l, wer mehr gewonnen hat, heiß in Marmeladengläser füllen und für die nächste Suppe aufheben). Eine Karotte, zwei Kartoffeln und eine Stange Porree in ganz feine Stücke oder Streifen schneiden und in den Fischfond geben.5 - 10 Minuten ziehen lassen (also leicht köcheln), währenddessen die Filetstücke vom Karpfen und das Seelachsfilet klein geschnitten ebenfalls dazugeben. Wenn Gemüse und Fisch im Fond gar geworden sind, mit Salz, Pfeffer, Zitronensaft und ca. 1 EL Tomatenmark abschmecken. Zum Schluss Flusskrebse und Krabben zugeben und in der Suppe warm werden lassen, mit frischer Petersilie bestreuen.  Die Butter, schaumig rühren mit dem Salz, Vanillezucker und der Zitronenschale vermischen, die übrigen Zutaten darunter mengen und gut verkneten.In eine Klarsichtfolie wickeln und im KS etwa 30 Minuten rasten lassen.Danach den Teig zu einer Rolle formen, aus dieser etwa 1,5 cm Stücke schneiden, diese zu kleinen Fladen drücken und mit einer entsteinten Zwetschke, in der evt. ein Würfelzucker steckt belegen, gut zudrücken und zu einen Knödel formen. Gut in der Handfläche rollen lassen und in leicht wallendem Wasser etwa 12/14 min. kochen lassen.Gut abgetropft auf einen Teller mit gemahlenem Mohn, flüssiger Butter und Staubzucker servieren.Wer keinen Mohn will oder hat, kann es auch mit Butterbröseln servieren.Tipp: Der Teig eignet sich für jede Art von Obstknödeln.  Das Hackfleisch mit dem ausgedrückten Brötchen und der fein geschnittenen Zwiebel vermengen und mit den Gewürzen abschmecken. 1 TL Senf und einige Tropfen Maggi untermengen. Die Champignons vorher noch ein wenig kleiner schneiden und ebenfalls untermengen. Petersilie nach Geschmack zugeben und unterkneten.Die Hälfte der Masse in eine kleine Kastenform (ca. 20 cm) füllen. Die gekochten Eier der Länge nach in die Mitte legen und mit dem restlichen Hackfleisch bedecken.Im vorgeheizten Backofen auf der mittleren Schiene bei 200 °C ca. 30 - 40 Min. braten. Den ausgetretenen Bratensaft abgießen und auffangen. In einem kleinen Topf mit etwas Wasser auffüllen, nach Geschmack würzen und daraus eine Soße herstellen (nach Bedarf mit Saucenbinder andicken).Dazu schmecken Kartoffeln oder Nudeln.  Butter erhitzen und Sellerie, Schalotten und Knoblauch darin andünsten. Mit Weißwein und Gemüsebrühe ablöschen, kurz aufkochen lassen, Sahne zugeben und die Suppe bei mittlerer Hitze im offenen Topf ca. 30 Minuten köcheln lassen.Danach die Suppe pürieren, durch ein feines Sieb streichen und mit Salz und Pfeffer abschmecken.Olivenöl in einer Pfanne erhitzen und die Toastbrotwürfel goldgelb rösten. Auf einem Küchenkrepp abtropfen lassen und leicht salzen.Suppe vor dem Servieren nochmals kurz aufkochen lassen und das Trüffelöl zugeben. Butter in kleineren Teilen mit der geschlagenen Sahne unter die Suppe rühren. Die Suppe schaumig aufmixen, auf Teller verteilen und Croûtons hinein geben.Tipp:Die Suppe kann man sehr gut einfrieren – am besten, bevor Trüffelöl, Butter und Schlagsahne zugegeben werden.  Den Naturreis über Nacht im Wasser einweichen.Reis samt Einweichwasser, Milch, eine Prise Salz und Vanillezucker aufkochen. Nach ca. 10 - 15 Minuten die Hirse einrieseln lassen und bei geringer Hitze ca. 30 Minuten kochen. Herdplatte abschalten. Das Reis-Hirse-Gemisch ausdünsten und überkühlen lassen.Butter mit Eidotter und Honig (oder Zucker) schaumig rühren, Topfen und die Geschmackszutaten beifügen. Die ausgekühlte Reis-Hirse-Mischung untermengen. Eiklar steif zu Schnee schlagen und vorsichtig unterheben.Die Hälfte der Masse in eine große Auflaufform füllen, das Obst darauf verteilen, dann den Rest der Masse darüber streichen. Den Auflauf im vorgeheizten Backrohr bei 180 °C Ober-/Unterhitze oder 160 °C Umluft ca. 50 Minuten backen.Je nach Geschmack mit Staubzucker bestreut und (oder) Kompott servieren.  Die Schweineschnitzel in feine Streifen schneiden. Zwiebeln und Knoblauchzehen abziehen. Zwiebeln in Ringe schneiden, Knoblauch zerdrücken. Beides mit den Fleischstreifen, Öl, Currypulver, Salz, Pfeffer, Paprikapulver und Gyrosgewürz mischen und ca. 1 Stunde im Kühlschrank marinieren.Die Lauchzwiebeln putzen, waschen und in Scheiben schneiden und zum marinierten Gyros geben. In einer heißen Pfanne ca. 10 Minuten unter Rühren kräftig braten. Das Pfannen-Gyros pikant mit den Gewürzen abschmecken. Die Petersilie waschen, fein hacken und darüber streuen.Nach Wunsch mit frischem Salat der Saison und Baguette servieren.  Den Spargel waschen, nur am unteren Drittel leicht schälen und die Enden abschneiden. Dann in ca. 6 cm lange Stücke schneiden. Karotten und Kohlrabi schälen, waschen und in Scheiben schneiden. Spargel und Kohlrabi in Salzwasser ca. 10 Minuten zugedeckt köcheln lassen. Karotten und Erbsen nach ca. 3 - 4 Minuten zugeben und mitgaren. Dann das Gemüse in einem Sieb gut abtropfen lassen.Zwiebel würfeln, Butter in einer großen Pfanne erhitzen und die Zwiebelwürfel darin glasig andünsten. Schinken würfeln, zugeben und kurz mit anschwitzen. Das abgetropfte Gemüse beigeben und mit Salz und Pfeffer kräftig würzen.Für den Guss Petersilie fein schneiden. Bis auf einen Rest alles mit Ei und Sahne verquirlen, ebenfalls mit Salz und Pfeffer würzen. Über das Gemüse gießen und stocken lassen. Zwischendurch vorsichtig wenden.Die restliche Petersilie aufstreuen. Dazu schmecken Bratkartoffeln oder frisches Brot.Wenn es nötig ist, kann frischer Spargel auch mal ungeschält in einem feuchten Tuch im Kühlschrank-Gemüsefach bis zu 3 Tagen aufbewahrt werden. Wichtig ist, dass er nicht austrocknet und wirklich frisch ist. Geschälter Spargel hält sich so auch einen Tag im Kühlschrank frisch.  Zuerst die Schnitzel waschen und trockentupfen. Anschließend das Fleisch auf einer Seite komplett mit Gorgonzola bestreichen. Die Scheibe Parmaschinken auf die mit Käse bestrichenen Schnitzel legen. Nun folgt der schwierige Teil: Die Schnitzel "falten" und mit Zahnstochern (ich nehme immer 3 pro Schnitzel) die Enden verschließen, so dass sie möglichst dicht sind. Für die Panade die Eier, den Parmesan und die Sahne mischen (nach Gefühl, nicht unbedingt nach obigen Mengenangaben) und mit einer Gabel kräftig verquirlen. Bisschen Salz und Pfeffer dazu und die Schnitzel darin wenden.Anschließend bei geringer Hitze langsam in Öl braten (kann schon mal 15 Minuten oder länger dauern). Sehr wichtig: Nur bei sehr geringer Hitze braten, da sonst die Panade verbrennt und das Innere noch roh ist.Als Beilage gibts Rosmarinkartoffeln: Kartoffeln schälen und je nach Größe achteln bzw. noch etwas kleiner in mundgerechte Stücke schneiden. Die Kartoffeln bei starker Hitze in Olivenöl anbraten. Anschließend die Hitze runterfahren, einen Zweig Rosmarin dazu und den Deckel drauf. Nach ca. 5-10 Minuten (je nach Geschmack) den Rosmarinzweig aus der Pfanne nehmen. Kartoffeln fertiggaren und salzen.  Den Couscous laut Packungsanweisung in einer Schüssel mit kochender Gemüsebrühe übergießen, quellen und abkühlen lassen. Die Eier, den geriebenen Käse, Petersilie und so viel Semmelbrösel, dass es eine formbare Masse gibt, untermengen. Mit den Gewürzen abschmecken.Aus der Masse Bratlinge formen und diese in der Pfanne von beiden goldbraun und knusprig braten.  Die Kartoffeln schälen und in Scheiben schneiden, den Lauch in Ringe und die Paprikaschoten in Streifen schneiden.Die Bratwürste in mundgerechte Stücke schneiden und in einer Pfanne im Butterschmalz knusprig braun braten, dann aus der Pfanne nehmen. Im Bratwurstfett die Kartoffeln goldgelb braten, dann den Lauch zugeben und zum Schluss die Paprikastreifen, sie sollten noch knackig bleiben. Mit Salz, Pfeffer und Kümmel würzen. Kurz vor dem Servieren die Bratwurststücke dazugeben.Wer möchte, kann die Bratwurstpfanne mit einem Klecks cremig gerührten Sauerrahms genießen, mir hat er dazu sehr gut geschmeckt! Dazu gibt es eine Schüssel mit knackigem Blattsalat.TIPP: Ich kann mir dazu auch andere Gemüsesorten vorstellen, mein Rezept ist aus den vorhandenen im Gemüsefach entstanden!  Die Limette heiß abwaschen und abtrocknen. Die Schale fein abreiben, den Saft auspressen. Die Butter mit Limettenschale und -saft sowie Salz verrühren, abschmecken und kalt stellen.Frühlingszwiebeln putzen, waschen und in Ringe schneiden, einige Ringe zum Garnieren beiseitelegen. Ingwer und Knoblauch schälen und beides sehr fein hacken.2 EL Olivenöl in einem Topf erhitzen, die Zwiebelringe andünsten, Ingwer, Knoblauch und Reis zufügen und kurz mit andünsten. Die Brühe nach und nach angießen und den Reis bei kleiner bis mittlerer Hitze unter Rühren etwa 10 Minuten garen. Nun die kalt abgebrausten Linsen dazugeben und alles zusammen weitere 10 Minuten köcheln lassen. Zum Schluss den Schmand unter den Reis mischen.Inzwischen den Fisch kalt abbrausen, trocken tupfen und salzen. Im restlichen Öl auf jeder Seite braun braten. Die Bratzeit richtet sich nach dem gewählten Fisch.Das Linsenrisotto mit dem Fisch und der Limettenbutter anrichten. Mit Frühlingszwiebelringen garnieren.  Das gesiebte Mehl mit der Milch, den Eiern, Salz und einer Prise Zucker zu einem dünnflüssigen Teig verrühren und diesen ca 15 Min. ausquellen lassen. Danach 4 Pfannkuchen backen. Ist der Teig nach dem Ausquellen nicht mehr dünnflüssig genug, mit etwas Milch oder Sprudelwasser verdünnen.Pfannkuchen und die Teller, die später zum Servieren benutzt werden, im Backofen bei 60° warm stellen.Für die Füllung den grob gewürfelten Bacon in etwas Öl kurz anbraten, die gewürfelte Zwiebel zugeben und andünsten. Anschließend die geputzten und geviertelten Champignons nur kurz mit anbraten, damit sie Biss behalten, mit Salz und Pfeffer würzen. Tomatenmark und etwas später die Sahne beifügen. Aufkochen, kurz kochen lassen und abschmecken. Gehackte Petersilie zugeben oder diese später vor dem Servieren über die gefüllten Pfannkuchen streuen.Auf jeden Teller einen Pfannkuchen legen, halb mit 1/4 der Füllung bestreichen und überklappen, mit dem jeweils zweiten daneben genauso verfahren (spiegelbildlich).Dazu schmecken uns Weißwein oder auch Cidre und ein knackiger Salat mit Joghurtdressing.  Den frischen Spargel schälen. In Salzwasser mit einem kleinen Stück Butter gar kochen (sollte noch etwas "Biss" haben).Jeweils 2-3 Stangen Spargel je nach Dicke mit einer Scheibe Gouda einwickeln, dann in eine Scheibe Schinken darum wickeln und diese mit Zahnstochern feststecken.Dann werden diese Spargel-Gouda-Schinken-Teilchen in Mehl gewendet und anschließend leicht abgeklopft. Dann durch das verquirlte Ei ziehen und zum Schluss in den Semmelbröseln wälzen.In einer Bratpfanne mit erhitztem Öl so lange anbraten, bis sie knusprig sind.Man kann diesen panierten Spargel heiß oder kalt essen – es geht beides.Schmeckt super lecker, man braucht keine Beilagen mehr (macht tierisch satt) und der Spargel schmeckt mal ganz anders.  Kartoffeln als Pellkartoffeln kochen.Für den Quark-Radieschen-Dip Quark mit Crème fraîche, Radieschen und Kresse verrühren und mit den Gewürzen pikant abschmecken.Für den Tomaten-Zwiebel-Dip Zwiebeln und Knoblauch in heißem Öl andünsten, Tomatenwürfel dazugeben und ebenfalls andünsten. Ca. 5 Min. garen und abschmecken.Für die Frischkäsedip Frischkäse mit den Kräutern und Gewürzen verrühren.Kartoffeln zusammen mit den Dips servieren.  Das Hähnchen innen und außen mit Salz, Pfeffer und Paprika einreiben und in einer Fettpfanne bei 200°C 20 Min. braten.In der Zwischenzeit die Kartoffeln schälen und in Spalten schneiden, die Paprikaschoten und Zwiebeln grob würfeln und den Knoblauch in feine Würfel schneiden.Nach 20 Min. Bratzeit die Kartoffeln zu dem Hähnchen geben und das Hähnchen mit Bratenfett bepinseln.Nach weiteren 30 Min. Paprika, Zwiebeln und Knoblauch ebenfalls zugeben und das Hähnchen wieder mit dem entstandenen Bratenfett bepinseln. Alles mit Rosmarin und Lorbeerblättern würzen und weitere 15 Min. braten.Das Hähnchen zerlegen, das Gemüse mit Salz und Pfeffer abschmecken und alles zusammen anrichten.  Den Braten salzen und pfeffern und mit dem Dijon Senf rund herum bestreichen, ruhig etwas mehr, umso kräftiger wird die Soße. 30 Minuten einziehen lassen. Das Suppengrün klein schneiden, die Zwiebeln vierteln.Fett in einem Bräter erhitzen und das Fleisch scharf von allen Seiten anbraten. Suppengrün und Zwiebeln kurz mit schmoren lassen und die Trockenfrüchte gut verteilt hinzu geben. Mit der Gemüsebrühe ablöschen und den Bräter für 2-2,5 Stunden bei 200° in den Ofen schieben. Nach 1 Stunde den Braten wenden und eventuell Brühe nachgießen damit möglichst viel Soße entsteht. Eine halbe Stunde bevor der Braten gar ist, den Bräter aus dem Ofen nehmen, das Fleisch herusnehmen, den Bratenfond durch ein Sieb in einen Topf gießen und das Fleisch im Bräter zurück in den Ofen schieben.Die Soße mit Soßenbinder andicken und aufkochen lassen. 1 Becher Crème fraîche oder Schmand einrühren und abschmecken.Den fertigen Schweinebraten und das Weißbrot in Scheiben schneiden. Jeden Teller mit 2 Scheiben Brot belegen, darauf kommt je eine Bratenscheibe und viel Soße darüber. Mit Gewürzgurke garnieren.Dazu passt ein frisches helles Bier und dann wie man hier sagt: „hau ordentlich rein“!  Backofen auf 200 Grad vorheizen.Koteletts abspülen, trocken tupfen, salzen und pfeffern. Butter oder Margarine im Bräter erhitzen, Koteletts von beiden Seiten darin anbraten. Koteletts herausnehmen. Bratensaft mit Weißwein ablöschen und loskochen. Bohnen, Tomaten, Zuckerrübensirup und Thymian zufügen, Knoblauchzehen dazupressen, alles kräftig umrühren und abschmecken, nach Geschmack eventuell noch etwas Salz, Pfeffer oder Thymian zufügen. Koteletts wieder in den Bräter geben, so dass sie mit der Tomaten-Bohnen-Mischung bedeckt sind. Zwiebeln abziehen und in dünne Scheiben schneiden. Zwiebelscheiben oben auf die Koteletts in die Tomaten-Bohnen-Mischung geben.Nun den Bräter auf eine Schiene im unteren Drittel des Backofens geben und dort ca. 1,25 Stunden schmoren lassen. Ab und an die Sauce mal leicht rühren nach Möglichkeit aber nur mit einem kleinen Quirl oder Löffel, so dass die Zwiebeln nicht herunterfallen und ggf. vorsichtig noch etwas Flüssigkeit (Wasser oder noch etwas Wein) zufügen.Mozzarella in Scheiben schneiden, auf die Koteletts und die Zwiebeln geben und alles noch mal etwa 15 Minuten im Backofen gratinieren.Dann das gratinierte Fleisch nebst Tomaten-Bohnen-Sauce auf Tellern anrichten und frisches Kräuter- oder Oliven-Chiabatta dazu reichen.  Alle Zutaten mischen. Aus Öl, Essig, Senf, Salz und Pfeffer ein Dressing herstellen und unter den Salat mischen. Wer möchte, kann auch noch etwas Gurkenessig zugeben. Einige Stunden ziehen lassen. Ab und zu umrühren.  Aus Mehl, Hefe, Milch, Ei, Butter, Zucker und Salz einen Hefeteig herstellen, gut durchkneten und an einem warmen Ort mindestens eine Stunde gehen lassen. Danach nochmals gut durchkneten und in 12 gleichgroße Portionen teilen, diese flach auswalzen.Speck fein würfeln und in etwas schäumender Butter anbraten, klein gewürfelte Schalotte hinzugeben und leicht Farbe nehmen lassen.Walnusskerne fein hacken, Chilischote entkernen und klein hacken und ebenfalls in die Pfanne geben, Rosinen, Orangenschalenabrieb und die fein gehackten Kräuter dazu geben, mit Salz und Pfeffer und einer Prise Zimt abschmecken.Je einen guten EL dieser Fülle auf einen kleinen Hefeteigkreis setzen, den Teig um die Fülle schließen und zu einem Kloß formen.Die Klöße in eine gebutterte Auflaufform geben, mit weicher Butter bestreichen, und bei ca. 200°C ca 25 min goldbraun backen.Während die Buchteln backen, die Frühlingszwiebeln fein würfeln und das helle Grün in Röllchen schneiden, Löwenzahnblätter putzen und klein zupfen, Schnittlauch fein hacken, Ei in kleine Würfelchen hacken, alles miteinander vermengen, aus Senf, Schmand, Joghurt, etwas Olivenöl und Zitronensaft eine Salatsauce anrühren, mit einer Prise Zucker, Pfeffer und Salz (ggf. noch etwas Paprika) abschmecken und mit dem Salat und den Eierwürfeln vermengen. Man kann auch noch ein paar Radieschen in den Salat geben, wenn man mag.Den Salat zu den Buchteln servieren.Dazu passt ein Moselriesling Kabinett.  Aus Mehl, Hefe und Milch einen Teig anrühren. Dieser ist flüssig wie ein Rührteig. Die Kartoffeln schälen und fein reiben, dann gut abtropfen lassen, evtl. auch ausdrücken. Den Lauch klein schneiden. Dann den Teig mit Kartoffeln, Lauch und Speck vermengen, Eier hinzugeben und würzen.Das Waffeleisen gut heiß werden lassen und gut einölen, da der Teig kein Fett enthält.Waffeln backen und warm essen. Am besten mit Gulaschsuppe, früher gabs auch manchmal eine Hühner-Reissuppe dazu.Die übrig gebliebenen Waffeln schmecken sehr lecker klein gerissen in der Pfanne gebraten, nach Belieben auch mit Eiern drüber geschlagen.Wer mag, kann den Speck weglassen, dann etwas mehr salzen.  Bulgur in eine Schüssel geben und mit etwas kochendem Wasser übergießen. Es darf nicht so flüssig sein eher trockener. Salzen, vermengen und quellen lassen. Paprikamark und Tomatenmark hinzufügen und am besten mit den Händen gut kneten. Die Öle hinzufügen und weiter kneten. Frühlingszwiebeln und Blattpetersilie waschen und fein hacken und ebenfalls untermengen. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.  Pilze putzen und in Scheiben schneiden. Zwiebel würfeln. Gurken in sehr kleine Würfel schneiden.Etwas Öl in einer Pfanne erhitzen und die Pilze anbraten. Wenn sie etwas braun geworden sind, wieder herausnehmen.In der gleichen Pfanne wieder etwas Öl erhitzen. Zwiebel, Paprika und Gurken ca. 5 Minuten anbraten. Wein, Gemüsebrühe und Sahne zugeben. Die Pilze wieder zugeben und alles 10 Minuten köcheln lassen. Stärke mit 2 EL kaltem Wasser verrühren. Zur Soße geben und andicken lassen. Mit Senf und Gewürzen abschmecken.Dazu passen Nudeln.  Salzkartoffeln kochen und beiseite stellen.In einem Topf das Fett leicht erhitzen, Mehl darüber stäuben und eine helle Mehlschwitze herstellen. Mit Gemüsebrühe ablöschen und danach Milch oder flüssige Sahne dazu geben, so viel, dass eine leicht dickliche Masse entsteht. Salz und Pfeffer nach Geschmack dazu geben. Petersilie hinzufügen, kurz umrühren. Kartoffeln dazu geben und ganz zum Schluss die von der Haut befreite Fleischwurst (in größere Stücke geschnitten) hinein geben und kurz mit erwärmen.  Die Scheiben Bacon in eine heiße Pfanne legen und das Fett auslaufen lassen, kurz braten lassen. Dann die Speckscheiben auf Backpapier auf eine Platte legen, in den Herd schieben und bei 120 Grad sehr knusprig werden lassen. Man kann den Bacon auch in der Pfanne knusprig werden lassen, dann jedoch herausnehmen und warm halten.Die Eier aufschlagen, mit der Sahne verquirlen, pfeffern. Nicht salzen! Die Eiermasse in die Pfanne mit dem Fett vom Bacon geben. Kurz etwas verrühren, abdecken und auf der kleinst möglichen Flamme sehr langsam stocken lassen.Die Tomaten entkernen und würfeln.Wenn die Eiermasse gestockt ist, den knusprigen Frühstücksspeck in die Mitte auf die Eiermasse geben, die klein gewürfelten Tomaten und den fein geschnittenen Schnittlauch darüber streuen.Dazu isst man ein gutes Vollkornbrot. "Aeggekage" ist ein sehr beliebtes kleines Mittagessen in Dänemark. Man kann ihn in einer großen Pfanne für bis zu 12 Personen machen und berechnet 2 Eier und 4 Scheiben Frühstücksspeck pro Person. Die Stockzeit bei einem sehr großen "Aeggekage" kann jedoch bis zu 45 Minuten dauern.  Die Champignons putzen und in Scheiben schneiden. Die Tomate würfeln und vom Basilikum die Blätter abzupfen.Das Hackfleisch in heißem Öl anbraten, dann die Gnocchi und Champignons hinzufügen und mitbraten. Nun mit Brühe aufgießen, das Tomatenmark einrühren und mit den Gewürzen fein abschmecken. Aufkochen lassen.Dann die Tomaten unterrühren und 3 Minuten köcheln lassen. Kurz vor dem Servieren das Basilikum untermischen.  Den Reis nach Packungsanweisung in Salzwasser garen. Die Hähnchenbrust in Streifen schneiden, mit Salz, Pfeffer, Chili und ½ TL Currypulver einreiben und ca. 2 Stunden im Kühlschrank ziehen lassen.Die Zwiebeln würfeln und den Knoblauch durchpressen, in Öl zusammen mit dem restlichem Currypulver, Kurkuma und Garam Masala anschwitzen und dann alles mit Wasser ablöschen. Die Hähnchenbruststreifen zufügen und bei mäßiger Hitze ca. 5 Minuten garen. Die Tomaten überbrühen, häuten, würfeln und untermischen. Den Topf vom Herd nehmen und den Joghurt unterrühren.Das Hähnchen-Curry mit dem Reis auf Tellern anrichten.  Die Eier in der Milch verquirlen. Die Brotscheiben gut darin einweichen lassen.Inzwischen die Butter in einer Pfanne auslassen. Die Brotscheiben in der Butter goldbraun braten, bis sie von beiden Seiten knusprig sind. Noch heiß mit Zucker und Zimt bestreuen und warm servieren.  Die Forellen schuppen, waschen und trockentupfen. Mit Salz und Pfeffer komplett (auch die Bauchhöhle) würzen und in die Bauchhöhle dick Petersilie einlegen. Die Butter in 4 flache Stücke schneiden und in den Bauchraum geben. Den Fisch in die Folie legen. Das Gemüse putzen und in kleine (sehr wichtig, sonst ist der Fisch fertig, aber das Gemüse nicht!) Würfel schneiden, außer bei den Champignons, diese schneidet man ganz normal in Scheiben.Das Gemüse in die Alufolie zum Fisch legen, die Alufolie schließen und bei 200° im Backofen ca. 40 Min braten.Man kann auch andere Fische in der gleichen Größe nehmen (z.B. Flussbarsch). Das Tolle ist aber auch, dass das Gemüse nicht zwingend ist, da man einfach nehmen kann, was gerade im Garten ist, oder worauf man Lust hat.  Hackfleisch mit der klein geschnittenen Zwiebel, dem aufgeweichten Brötchen, den Eiern und den Gewürzen verkneten und abschmecken. Aus der Masse 7 kleine Röllchen formen.Gekochten Schinken auf der Arbeitsfläche verteilen, darauf den Scheiblettenkäse geben. Dann die Hackfleischröllchen auf den Käse legen und einrollen. Mit Holzstäbchen schließen. In eine flache Auflaufform legen.Sahne, Wasser, Tomatenmark, etwas Thymian, Salz und Pfeffer miteinander verrühren und über die Rouladen geben, so dass diese bedeckt sind. Im Backofen bei 200°C 1 Stunde überbacken.Dazu passt Reis.  Porree längs halbieren, das Weiße und Hellgrüne in feine Streifen schneiden. Knoblauch und Ingwer schälen, fein hacken und mit Sojasauce und Sambal Oelek verrühren.Hackfleisch im heißen Öl krümelig braten, die Brühe dazugeben und aufkochen. Nudeln, Sprossen und Würzsauce zugeben und 4 Min. kochen lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Koriander grob hacken und vor dem Servieren darüber streuen.  Kohl putzen, vierteln, mit dem Strunk in Salzwasser kernig kochen. Abkühlen lassen, Strunk entfernen, Kohlviertel klein hacken und ausdrücken. Zwiebel und Speck kleinwürfelig schneiden, in Öl anrösten. Kohl, Zwiebel-Speck-Mischung, Ei und Mehl miteinander vermischen, würzen und mit Semmelbrösel binden. Dann Laibchen formen und in Öl herausbraten. Dazu passen gut Salzerdäpfel und eine kalte Schnittlauchsoße (1 Becher Sauerrahm mit 1 zerdrückten Knoblauchzehe, gehackten Schnittlauch, Salz, Pfeffer und Muskatnuss abschmecken).  Schweinefleisch in etwa 1 cm breite und 4 cm lange Streifen schneiden, mit 1 El Fischsoße und Pfeffer vermischen und 10 Minuten marinieren lassen.Inzwischen Bambussprossen in ein Sieb geben, kalt abspülen und in feine Streifen schneiden. Paprikahälften waschen, von Stielansatz, Trennwänden und Kernen befreien und ebenfalls in feine Streifen schneiden.Öl in einer Pfanne oder Wok erhitzen, Schweinefleisch bei mittlerer Hitze etwa 2 Minuten anbraten. Gelbe Currypaste dazugeben und gut unter das Fleisch mischen.Die Hitze erhöhen. Bambussprossen, Paprikastreifen, 2 EL Fischsoße, Zucker und etwas Wasser hinzufügen. Alles bei starker Hitze etwa 2 Minuten weiter dünsten. Dabei ständig umrühren.Gelbe Currypaste:Zutaten für eine Schale ( 4 Portionen). Den Stiel von den Chilischoten entfernen. Chilischoten quer halbieren und in lauwarmem Wasser etwa 5 Min. einweichen. Anschließend Wasser abgießen und Schoten gut ausdrücken. Danach nicht mit den Händen ins Gesicht oder Augen kommen.Zitronengras und Galgant waschen. Galgant in dünne Scheiben, Zitronengras in dünne Ringe schneiden. Schalotten und Knoblauch schälen und klein hacken.Alle Zutaten, bis auf die Chilihälften, mit Koriandersamen und Kreuzkümmel in einer Pfanne ohne Öl bei mittlerer Hitze etwa 3 Min. anbraten, dabei ständig rühren. Etwas abkühlen lassen.Chilischoten mit Salz in einem Mörser zerstoßen. Nach und nach sämtliche Zutaten dazugeben und kräftig stoßen. Currypulver und Garnelenpaste ebenfalls untermischen.Variante:Anstelle von Schweinefleisch kann man auch gut Hühnerfleisch oder Rinderfilet verwenden.Info:Kreuzkümmel ist auch unter der Bezeichnung asiatischer oder türkischer Kümmel, Cumin und Djinton bekannt. Kreuzkümmel ist im Geschmack scharf und etwas bitter. Er schmeckt ganz anders als der gewöhnliche Kümmel und kann nicht durch diesen ersetzt werden.  Zucker in einem Topf schmelzen, Knoblauch darin andünsten, mit Limettensaft und 75ml Brühe ablöschen, salzen und fast gänzlich einkochen lassen.Karreescheiben salzen und in 3 EL Öl in einer Pfanne pro Seite 4-5 Minuten goldbraun braten.Spargel im Wok bei starker Hitze im restlichen Öl bei starker Hitze 5 Minuten unter ständigem Rühren braten, dabei nach und nach mit der restlichen Gemüsebrühe ablöschen. Zum Schluss Chili- und Teriyakisauce zugeben und abschmecken. Limettenschale und Koriander untermengen. Fleischscheiben mit den Rändern im gerösteten Sesam wälzen, mit Knoblauch bestreuen und servieren.Dazu passt Reis.Alternative mit Schweinefilet:Das Filet salzen, ebenfalls in 3 EL Öl goldbraun anbraten; dann im auf 200°C vorgeheizten Backofen auf der mittleren Schiene 12 Minuten garen. Im Sesam wälzen und in Scheiben schneiden.  Äpfel mit Weinbrand oder Zitronensaft beträufeln.Aus den restlichen Zutaten, ohne Eiweiß, einen Teig herstellen. Steif geschlagenes Eiweiß darunter ziehen.Apfelscheiben in den Bierteig tauchen und in Butterschmalz in einer Pfanne ausbacken.Gut schmeckt dazu Vanilleeis.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Die Pasta in kochendem Salzwasser al dente kochen.In der Zwischenzeit das Salsiccia-Brät aus dem Darm drücken und zu kleinen Bällchen formen und im Olivenöl kross braten. Die Salbeiblätter dazugeben und kurz mitbraten. Das Tomatenmark und etwas Pasta-Kochwasser zufügen. Die Cocktailtomaten kurz vor Schluss in die Pfanne geben.Die fertige Pasta abschütten und mit den anderen Zutaten in der Pfanne mischen. Mit gehackter Petersilie und frisch gemahlenem Pfeffer bestreut servierenMan kann frisch geriebenen Parmesan dazu reichen.Als Pasta-Gang in einem mehrgängigen Menü reicht das Rezept für 4 Personen. Ansonsten werden 2 Personen davon satt.  Die Kartoffeln schälen, waschen und würfeln. Lauch, Sellerie und Möhren putzen, waschen und klein schneiden. Die Würstchen in Scheiben schneiden. Gut ein Viertel der Kartoffeln und der Möhren beiseitestellen.Zwei Esslöffel Öl erhitzen und die restlichen Kartoffeln sowie das Gemüse kurz darin andünsten. Mit Fleischbrühe ablöschen, zum Kochen bringen und 15 Minuten bei schwacher Hitze köcheln lassen.Danach die Suppe pürieren. Die beiseitegestellten Kartoffel- und Möhrenwürfel zugeben und die Suppe weitere 10 bis 15 Minuten kochen. 5 Minuten vor Ende der Garzeit die Erbsen zufügen.Die in Scheiben geschnittenen Würstchen im verbliebenen Öl anbraten und zur Suppe geben. Crème fraîche unterrühren und die Suppe mit Salz, Pfeffer und eventuell Chiliflocken abschmecken.Vor dem Servieren mit fein gehackter Petersilie oder mit Schnittlauchröllchen bestreuen.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Das Tolle an diesem Rezept ist, dass man alles in einer Pfanne oder in einem Kochtopf zubereitet. Die Nudeln werden also in der Soße gar gekocht. Dadurch bekommen sie einen deutlich aromatischeren Geschmack, als wenn man sie normal in Salzwasser zubereitet.Zuerst das Hähnchenfleisch und die Paprika in kleine Stückchen schneiden. Danach die Hähnchenstückchen in wenig Öl anbraten, die Paprika zugeben und ein wenig mitbraten.Gemüsebrühe mit Salz und Knoblauchgranulat verrühren und zusammen mit den ungekochten Nudeln und Tomaten in die Pfanne oder den Kochtopf geben. Alles zum Kochen bringen und so lange köcheln lassen, bis die Nudeln „al dente“ sind. Das dauert ungefähr 15 - 20 Minuten.Nun die Sahne dazugeben und noch mal ca. 1 Minute mitköcheln lassen. Geriebenen Parmesan und Pfeffer einrühren, bis alles miteinander verbunden ist. Abschließend das Basilikum unterheben und anrichten.  Das Gemüse putzen, waschen und in Würfel schneiden. Mit der heißen Brühe in einen großen sowie für die Mikrowelle geeigneten Topf geben. Mit Majoran, Thymian und Paprikapulver würzen und Knoblauchsalz zugeben.Nun bei 600 Watt ca. 14 Minuten mit geschlossenem Deckel garen. Bratensauce zugeben. Wurst in Würfel schneiden und mit den Tomaten und ihrer Flüssigkeit zugeben. Crème fraiche unterrühren und nochmals bei gleicher Wattzahl 6 Minuten erhitzen. Kräftig abschmecken.  Die Mandeln mit der Hälfte der Butter in einer Pfanne goldgelb anrösten. Das Öl in einer Gußeisenpfanne stark erhitzen und darin die Fleischstreifen kurz anbraten. Mit Salz, Pfeffer, Paprika und Curry würzen. Das Fleisch und den sich mittlerweile gebildeten Bratensaft aus der Pfanne nehmen. Danach den Rest der Butter in die Pfanne geben und den Knoblauch sowie die Zwiebeln leicht darin anbräunen. Die Champignons untermischen und ca. 10 Minuten schmoren lassen. Anschließend die Sahne zugießen und alles zusammen weitere 5 Minuten köcheln lassen. Die Soße mit dem Weinbrand, einem Spritzer Sojasoße und eventuell noch etwas Salz und Pfeffer abschmecken. Dann das Fleisch mit dem Bratensaft wieder zugeben und ca. 2/3 der gerösteten Mandeln in das Gericht einrühren. Das ganze noch mal kurz erhitzen. Vor dem Servieren die restlichen Mandeln sowie das Basilikum über die Pfanne streuen.  Blumenkohl, Rosenkohl, Wirsing und Chinakohl waschen und putzen. Den Blumenkohl in Röschen schneiden, Wirsing und Chinakohl in kleine Stücke schneiden.Das Butterschmalz in einem breiten Topf erhitzen. Den Blumenkohl 7 Minuten von allen Seiten anbraten. Nach und nach Rosenkohl, Wirsing und Chinakohl dazugeben, weitere 10 Minuten schmoren. Muskat, Kümmel, Lorbeerblatt, Pfefferkörner, Brühe und Wasser dazugeben und bei geschlossenem Topf 20 Minuten bei kleiner Hitze fertig schmoren. Den Käse unterrühren und alles noch 5 Minuten ziehen lassen.  Die Knochen mit der Hälfte des Wurzelwerkes, den Wacholderbeeren, dem Tannenzweig und reichlich Wasser ansetzen und 90 Min. köcheln lassen. Dann den Fond durchseihen.Das vorbereitete Hirschfleisch ringsum kräftig in heißem Schmalz anbraten. Das restliche Wurzelwerk, die Zwiebeln, die Gewürze, den Rotwein und die Sahne zugeben. Langsam garen, dabei öfter das Fleisch mit dem Bratensatz begießen und notfalls mit dem Knochenfond auffüllen. Das gare Fleisch herausnehmen, den Bratenfond durchseihen und mit Stärkemehl binden.Die Champignons in Butter dünsten und mit den Preiselbeeren um das Fleisch dekorieren.Dazu passt Rotkohl und Klöße.  Mehl, Hefe, Zucker und Salz in eine Schüssel geben. Ei, Milch und Öl zufügen und zu einem Teig verarbeiten. Abgedeckt zur Seite stellen.Oliven gegebenenfalls noch etwas kleiner, Salami/Chorizo und Tomaten in Würfel schneiden. Alles mit gut der Hälfte des Käses zum Teig geben und diesen wieder verkneten. In sechs, gegebenenfalls acht, Stücke teilen und auf einer mit Mehl bestäubten Arbeitsfläche zu Kugeln formen. Diese in bemehlte Muffinformen geben und noch etwas gehen lassen. (Je nach Formgröße ergibt die Masse auch mehr Portionen!) Mit dem restlichen Käse bestreuen und im Ofen bei 180 °C Ober-/Unterhitze gut 20 Minuten backen. Die Pizza Muffins schmecken warm und kalt.Tipp:Sie mögen keine Salami? Dann kreieren Sie sich Ihre Lieblings-Pizzamuffins doch ganz nach Ihrem eigenen Geschmack! Wie bei einer Pizza können Sie die Zutaten ganz einfach variieren. Sehr gut kommen Schinken & Ananas sowie Thunfisch & Zwiebeln als Alternative an, auch komplett vegetarisch schmecken die Muffins toll!Guten Appetit!  Den Lauch in halbe Ringe schneiden und den Knoblauch klein schneiden. Der Hokkaido muss nicht geschält werden. Einfach nur abwaschen, Kerne entfernen und das Fruchtfleisch in kleine Würfel schneiden. Von der Größe her hatte ich 1/2 mittelgroßen Kürbis. Der Eintopf schmeckt bestimmt auch mit Butternut oder einem anderen Kürbis sehr gut.In einem Topf 1 EL Sonnenblumenöl erhitzen und das Tatar anbraten bis es schön braun ist. Dann den Lauch dazu geben und kurz mitbraten. Jetzt kommen die Tomaten, der Knoblauch und die Gemüsebrühe in den Topf; Zucker, Paprika und die Kräuter kommen auch dazu. Ich hatte nur getrocknete Kräuter da und habe etwa 1 TL Rosmarin, 1 TL Thymian und 1 EL Oregano hinein getan. Je nach Geschmack kann man aber auch mehr oder weniger nehmen. Wer den Eintopf etwas mehr Richtung Suppe gestalten möchte, kann mehr Gemüsebrühe nehmen. Im geschlossenen Topf etwa 20 Minuten köcheln, dabei ab und zu umrühren.Nun die Kürbiswürfel in den Topf geben, gut unterrühren und im geschlossenen Topf etwa 15 Minuten weiter köcheln lassen. Die Zeit richtet sich nach Kürbissorte und Würfelgröße. Kurz vor Ende der Garzeit den Eintopf mit Salz und Pfeffer abschmecken. Wenn der Kürbis weich ist, ist der Eintopf fertig.Der Eintopf hat 770 kcal; 17 g Fett; LF30: 19.75%  Das Fleisch im Öl anbraten. Es sollte gerade durch sein. Mit einem Schaumlöffel aus der Pfanne heben, damit von der Öl-Fleischsaftmischung etwas in der Pfanne bleibt. Fleisch beiseite stellen, salzen und pfeffern.In der heißen Pfanne die Zwiebel glasig dünsten. Die Tomatenstückchen dazugeben, kurz einkochen lassen. Das Currypulver dazugeben. Nach Geschmack mit Salz, Pfeffer und Gemüsebrühe würzen. Die Bananenscheiben dazugeben, ca. 1 Minute mit garen. Das Fleisch wieder dazugeben, heiß werden lassen.Dazu passen Nudeln, Reis oder Quinoa als Beilage.Tipp: Für mehr Soße etwas Sahne oder Gemüsebrühe angießen.  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die Hähnchenbrust in mundgerechte Stücke schneiden.In einer Schüssel das Olivenöl, die Sojasauce, den Whisky, die Speisestärke, etwas Paprika, Salz, Pfeffer und Chili miteinander verrühren. Die Hähnchenbrust dazugeben, noch einmal gut verrühren und beiseite stellen.Die Möhren schälen und in beliebige Stücke schneiden. Die Zwiebel fein hacken.In einem Topf die Butter zerlassen. Die Zwiebel braten, bis sie glasig ist. Den Zucker hinzugeben, karamellisieren lassen und mit der Brühe ablöschen. Die Möhren dazugeben, verrühren und 15 - 20 Minuten köcheln lassen.In der Zwischenzeit die Sahne mit Salz, Pfeffer und der gehackten Petersilie vermischen. Die Hähnchenbrust in einer Pfanne knusprig braten. Das Sahnegemisch zu den Möhren geben. Bei Bedarf noch etwas abschmecken.Tipp: Falls man auf eine Kartoffelbeilage nicht verzichten möchte, kann diese zusammen mit den Möhren in Form von Würfeln mitgekocht werden.  Seelachsfilet unter fließendem, kalten Wasser abspülen und trocken tupfen. Die Tomaten kurz in kochendes Wasser legen. Dann die Haut abziehen, in Scheiben schneiden und gut salzen und pfeffern. Die Zwiebeln abziehen und in Ringe schneiden.Öl in einer Pfanne erhitzen, die Zwiebelringe darin in ca 5 Min. glasig schwitzen.Inzwischen den Fisch salzen, pfeffern, mit Senf bestreichen und in 3 cm breite Streifen schneiden.Eine Auflaufform fetten und abwechselnd fächerartig Tomaten, Fisch und Zwiebelringe einschichten. Alles mit Thymian bestreuen und den Käse darauf verteilen (ich habe auch öfter den Käse in Scheiben aufgelegt, pro Portion 1 Scheibe). Die Form in den Backofen schieben.Backzeit im vorgeheizten Backofen beträgt 25 Minuten bei 200 - 225 °C Ober-/Unterhitze oder Infra-Braten, das ist Heißluft mit Oberhitze. Da wird es am Besten.Beilage: Petersilienkartoffeln und grüner Salat.  Zucchini und Paprika waschen, putzen und würfeln. Zwiebel schälen und klein würfeln, mit dem Olivenöl in eine breite Pfanne geben und glasig werden lassen. Den Knoblauch schälen und dazupressen.Zucchini und Paprika dazugeben und mit anbraten. Schinken würfeln und unterrühren. Masse mit Salz, Pfeffer und Thymian abschmecken und leicht auskühlen lassen.Füllung auf den Strudelteigblättern gleichmäßig verteilen und Strudel aufrollen.Backofen auf 200°C vorheizen.Strudel in eine ausgefettete, feuerfeste Form geben und mit zerlassener Butter bestreichen. Sesam darüber streuen. Auf der mittleren Schiene im Ofen ca. 45 Minuten backen.  Knoblauchzehen klein hacken, pfeffern und in heißem Olivenöl leicht anbraten. Den gewürfelten Tofu (frisch und weich) hinzufügen und unter vorsichtigem Rühren ebenfalls etwas anbräunen. Den Bambus in feine, streichholzlange Streifen schneiden und hineingeben. Das Würzmittel (chinesisch oder italienisch) hinzufügen. Alles mit dem Saft einer Limette übergießen und die Kokosmilch (Coconut- Extrakt) dazugeben. Vorsichtig verrühren, mit einer Prise Chili würzen und schließlich die Gemüsebrühe aufgießen.Bei den Cocktailtomaten den kleinen Strunk entfernen und die Tomaten dann ganz in die heiße Mischung geben. Vom Kerbel die geputzten Wurzeln mitziehen lassen. Die Flüssigkeit etwas einreduzieren und die Tomatenhaut herausfischen. Zum Schluss die geviertelten Strohpilze und die separat nach Herstellerangaben zubereiteten Wantans dazugeben. Noch mal abschmecken, in Schalen anrichten und mit Kerbel bestreut servieren.Alternativ können die Gemüsezutaten je nach Vorlieben ausgetauscht oder auch weggelassen werden. Entscheidend für den aparten Geschmack sind die Limette, die Tomaten und die Kokoscreme.  Zwiebeln und Fleisch grob würfeln.Wenig Öl in einem großen Topf erhitzen und das Fleisch portionsweise kräftig anbraten. Beiseitestellen und warm halten.Die Zwiebeln ebenfalls kurz braten und mit der Brühe ablöschen. Das Fleisch wieder zufügen und alles etwa 2 Stunden unter gelegentlichem Rühren schmoren, bis die Zwiebeln komplett zerfallen sind. Wenn nötig, nochmals Brühe nachgießen. Mit Salz, Pfeffer, Paprika und Chilipulver abschmecken.Dazu passen Bandnudeln, Kartoffeln oder einfach Weißbrot.  Die Kartoffeln in der Schale in Salzwasser gar kochen.Inzwischen die Radieschen putzen, waschen, in Scheiben schneiden und die Scheiben in Streifen teilen, mit etwas Salz bestreuen und ziehen lassen.Den Speck in feine Würfel schneiden, in der Pfanne anrösten und die Speckwürfel auf Küchenkrepp abtropfen lassen. Schnittlauch in Röllchen schneiden.Den Joghurt in einer großen Schüssel mit Mineralwasser glatt rühren, Radieschen, Speckwürfel und Schnittlauchröllchen dazugeben und mit Pfeffer, Zitronensaft und evtl. etwas Salz abschmecken.Die Kartoffeln pellen, mit Kresse bestreuen und zusammen mit dem Radieschen-Joghurt servieren.Den Radieschen-Joghurt kann man auch als Dip zu Kräckern oder Gemüsestiften reichen, dann die Radieschen in sehr feine Streifen schneiden.  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  Gewürfelten Speck und Zwiebeln in Öl anbraten bis die Zwiebeln goldbraun sind.Geputztes Suppengrün und Kartoffeln (alles in Stücke geschnitten), sowie Brühe und Gewürze dazugeben und das ganze 15-20 Minuten köcheln lassen, inzwischen Knacker in einem extra Topf erhitzen. Suppe vom Herd nehmen und mit dem Mixer oder Pürierstab sämig mixen (falls nötig, noch etwas heißes Wasser oder Brühe dazu).  Crème fraîche mit den Eigelben und Puderzucker vermengen (je nach Geschmack kann man ein Eigelb weglassen oder mehr Puderzucker verwenden). Bis zum Verzehr kalt stellen.Obst in Scheiben schneiden (Bananen, Pfirsiche, Nektarinen, Birnen usw. passen gut). Scheiben in ein Pfännchen geben und Soße darüber geben, alles sollte gut bedeckt sein! Das Gericht ist fertig, wenn die Soße etwas braun wird bzw. das Obst sich leicht zusammenzieht.  Die Zutaten für den Teig in einer Schüssel vermengen und ordentlich durchkneten. Danach in Frischhaltefolie gewickelt 30 - 60 min. im Kühlschrank ruhen lassen.In der Zwischenzeit die Zwiebeln mit dem Hackfleisch in etwas Butter anbraten. Dabei mit Pfeffer, Salz und Paprikapulver würzen und den Knoblauch dazugeben. Vom Herd nehmen und etwas abkühlen lassen.Nun in einer Schüssel Eier, Crème fraîche und Joghurt verquirlen und mit Muskat, Salz und Pfeffer abschmecken.Den Teig nun etwa 5 mm dick ausrollen und damit eine 26er Springform auskleiden. Das Hackfleisch mit den Zwiebeln gleichmäßig in der Form verteilen und mit der Eiermasse übergießen. Die Quiche bei 200°C (Ober-/Unterhitze) für etwa 30 - 35 min. backen.  Champignons putzen und vierteln, Schinken in Streifen schneiden. Zwiebel und Knoblauch würfeln. Tomaten waschen und entkernen, Salbei klein hacken.Für die Vinaigrette Essig mit Zucker, Salz, Senf und Salbei mischen. Mit dem Olivenöl verrühren, Tomatenwürfel zugeben.Zwiebel in etwas Olivenöl Farbe annehmen lassen, Knoblauch zufügen, Champignons zugeben und braten, zum Schluss kommen die Schinkenstreifen dazu.Nudeln al dente kochen.Mit den Champignons und der Vinaigrette mischen, Parmesan darüber streuen und sofort servieren.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Zwiebel abziehen und fein würfeln. Apfel schälen, halbieren, vierteln und das Kerngehäuse entfernen. Apfelviertel in kleine Stückchen schneiden. Kasselerlachsscheiben in Streifen schneiden. In einer großen, hohen Pfanne etwas Butter zerlassen und die Kasselerstreifen darin von allen Seiten bei mittlerer Hitze braten. Mit Pfeffer würzen. Herausnehmen und beiseitestellen.Dann die Schupfnudeln in dieser Pfanne bei kleiner Hitze anbraten, evtl. noch etwas Butter dazugeben. Ebenfalls herausnehmen und beiseitestellen. Nun das Sauerkraut in die Pfanne geben und unter Rühren etwas anbraten. Zwiebel- und Apfelwürfel zugeben und unterrühren. Schupfnudeln vorsichtig untermengen. Sahne zugießen und vorsichtig alles miteinander vermengen. Mit Salz und Pfeffer würzen.Auf Teller anrichten und die gebratenen Kasselerstreifen darauf verteilen.  Den Reis gründlich waschen und gut abtropfen lassen.Die Champignons putzen und achteln. Schalotten und Knoblauch abziehen und fein würfeln.Öl in einem breiten Topf mittelstark erhitzen. Die Schalotten darin glasig dünsten, Reis und Knoblauch dazufügen und etwa 2 Minuten unter Rühren weiter dünsten.Die Champignonstücke dazugeben, den Wein angießen und bei offenem Topf verdampfen lassen. Mit Salz und Pfeffer würzen. Nach und nach den Gemüsefond dazugießen und unter häufigem Rühren bei schwacher Hitze zugedeckt etwa 20–25 Minuten ausquellen lassen.Rauke putzen, waschen, trocken schleudern und grob zerkleinern, dann zusammen mit Butter und Parmesankäse unter den Risotto mischen und sofort servieren.  Das Fleisch salzen und pfeffern. 4 EL Wein und 4 EL Balsamessig mischen. Filet in Öl anbraten und 10 Min. sanft weiter garen. Rosmarinnadeln dabei überstreuen und nach und nach das Wein/Essig-Gemisch angießen. Immer nur wenig und immer wieder erst einkochen lassen. Nach den 10 Min. das Filet fest in Alufolie wickeln und ruhen lassen.Die Rückstände in der Pfanne mit dem restlichen Wein loskochen. Das mittlerweile erkaltete Filet in dünne Scheibchen schneiden und den in der Alufolie verbliebenen Fleischsaft zur Sauce rühren. Filetscheibchen mit der Sauce beträufeln.Die Saucenmenge kann auch erhöht werden, dabei sollte der Anteil von Wein und Balsamessig immer gleich bleiben.Das Filet ist auch warm (also nach kurzer Alu-Ruhezeit) sehr lecker, aber gut durchgezogen ist es absolut delikat. Ich nehme sehr viel Rosmarin, weil es wirklich mein Lieblingskraut ist. Rosmarin-Neulinge sollten erst einmal mit der angegebenen Menge arbeiten.  Eine Auflaufform mit 2 EL Olivenöl ausstreichen. Den Lachs unaufgetaut in die Form legen. Mit den Knoblauchscheiben belegen. Zitronensaft und das restliche Olivenöl darüber träufeln. Mit Kapern bestreuen und mit Salz und Pfeffer würzen.Bei 180 °C ca. 30 Min. im vorgeheizten Backofen braten.Dazu Baguette oder kleine Kartoffeln, mit Schale gebraten, und Tzatziki reichen.Tipp: Statt Kapern klein gehackte Petersilie verwenden.  Huhn waschen, pfeffern und salzen. Nudeln bissfest kochen.Zutaten alle klein schneiden, in eine Schüssel geben und mischen. Einen Teil davon in das Huhn geben. Etwas Margarine oder Öl in eine Kasserolle geben und den Gockel anbraten. Dann die Kasserolle in den Backofen geben und bei ca.180 Grad ca.40 Min. braten.Nach dieser Zeit die restliche Fülle um den Gockel legen und 20 bis 30 Min. weiter im Backofen lassen.Dazu schmeckt ein Tomaten- oder anderer Salat eventuell auch ein Baguette. Halt was jeder will.  Aus Mehl, Eiern, Wasser und Salz einen glatten Teig kneten und dünn (max. 2mm) auf einer bemehlten Fläche ausrollen. Mit einem Glas oder Ausstecher Plätzchen (5 cm Durchmesser) ausstechen.Für die Füllung: Fleisch, Zwiebeln und Knoblauch durch den Wolf drehen, mit der Brühe oder Wasser geschmeidig rühren und mit Salz und Pfeffer würzen.Füllung portionsweise auf die ausgestochenen Teigplättchen legen, die Ränder mit Eiweiß betreichen und zusammendrücken, am besten mit einer Gabel. Die Spitzen der Halbmonde zu "Öhrchen" zusammendrehen (ähnlich wie Totellini). In reichlich Salzwasser bei kleiner Hitze kochen lassen. Servieren mit Saurer Sahne oder zerlassener Butter.  Tortellinis kochen bzw. fertig zubereiten. Schinken in kleine Würfel, Tomaten und Zwiebel ebenso, Knoblauch hacken oder pressen.Butter in Pfanne auslassen, zuerst Zwiebel golden andünsten, dann Schinken dazu. Mit Sahne auffüllen. Tomaten und Knoblauch dazugeben. Mit Salz, Pfeffer, (wenig Salz) und Knoblauch abschmecken und schön köcheln lassen. Immer wieder reduzieren und ganz klein köcheln bis eine richtig schöne sämige Sauce entsteht.Das Ganze über die Tortellinis, Käse drauf und nach Belieben überbacken.Endiviensalat, Baguette (für die Sauce.. je mehr Sauce je besser...) und Bier oder ein Roter oder ???? dazu.  Das Hackfleisch in einer großen Pfanne in etwas Öl anbraten. Wer mag, gibt eine Zwiebel oder 3 Frühlingszwiebeln dazu. Die gelben Rüben dazu geben, mit anbraten, dann mit der Gemüsebrühe und der Kokosmilch ablöschen. Etwas köcheln lassen, dabei die Currypaste einrühren. Dann die Nudeln und die Erbsen dazu geben, noch 5 Minuten leicht köcheln lassen.Wer mag, würzt mit Sojasauce oder Salz und Pfeffer.  Spargel wie gewohnt kochen (geht auch notfalls mit Spargel aus dem Glas) und warm stellen. Speck in kleine Würfel schneiden und in einer Pfanne knusprig braten, ebenfalls warm stellen. Zwiebel in kleine Würfel schneiden und andünsten. Anschließend die Sahne zugeben und aufkochen lassen. Speisestärke anrühren und die Soße damit binden.Toastbrot toasten, auf 4 Tellern verteilen. Anschließend den Spargel darauf legen, mit der Soße übergießen, mit den Speckwürfeln belegen und die Petersilie darüber streuen.Wirklich gut geeignet als Vorspeise oder als kleine Speise für zwischendurch. Viel Spaß beim Nachkochen.  Die Möhren und die Zwiebel sehr fein würfeln und in einem Topf in dem Ghee glasig anbraten. Die Linsen dazugeben und kurz mitbraten. Gemüsebrühe dazugeben und bei schwacher Hitze und geschlossenem Deckel ca. 10 Min. köcheln lassen, bis die Linsen weich sind.Den Topf vom Herd nehmen, die Linsen pürieren und den Joghurt unterheben. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.  Hefe mit Mehl mischen. Milch mit Butter erwärmen. Alle Teigzutaten verkneten. 30 Minuten gehen lassen.Kartoffeln schälen, raspeln. Äpfel vierteln, entkernen, raspeln. Zwiebel in feine Ringe schneiden. Zutaten mischen, mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Teig ausrollen, in eine gebutterte Springform (26 cm) geben, Teigrand 3 cm hoch ziehen. Füllung auf dem Teig verteilen.Form in den kalten Ofen schieben, Torte bei 180 °C Umluft ca. 1 Std. backen.Käse raspeln, mit Sahne und Ei mischen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat abschmecken. Nach 30 Minuten Backzeit auf die Torte geben, mit Kümmel bestreuen. Torte fertig backen.  Die gehackten Zwiebeln im Öl golden dünsten. Die in Stücke geschnittenen Bohnen und das Bohnenkraut dazugeben, 15 Min. köcheln lassen. Dann die abgezogenen, in Stücke geschnittenen Tomaten und die Gewürze dazugeben. Das Ganze ca. 20 Min. gar dünsten. Nun den gehackten Knoblauch unter das Gemüse mischen und mit gehackter Petersilie bestreuen.  Den Couscous laut Packungsanweisung in einer Schüssel mit kochender Gemüsebrühe übergießen, quellen und abkühlen lassen. Die Eier, den geriebenen Käse, Petersilie und so viel Semmelbrösel, dass es eine formbare Masse gibt, untermengen. Mit den Gewürzen abschmecken.Aus der Masse Bratlinge formen und diese in der Pfanne von beiden goldbraun und knusprig braten.  Die Kartoffeln schälen, waschen und danach reiben. Für kurze Zeit stehen lassen und danach das entstandene Wasser abgießen. Die abgezogene Zwiebel wird zusammen mit den Eiern, den Haferflocken und dem Salz unter die Kartoffeln gerührt.In einer Pfanne eine ausreichende Menge Fett erhitzen. Den Teig in kleinen Portionen reingeben, durch ein Flachdrücken der Masse die Reibekuchen formen und beidseitig eine schöne goldbraune Farbe annehmen lassen.Sofort servieren, nach Geschmack mit Apfelmus, mit Senf bestrichen oder mit Rübenkraut [Zuckerrübensirup] etc.  Zucchini quer in Stücke und diese dann in ca. 0,5 cm dicke Scheiben schneiden. Tomaten vierteln, inneres Fruchtfleisch und Kerne pürieren. Restliche Tomatenviertel fein würfeln. Zwiebeln und Knoblauch fein hacken. Peperoni entkernen und ebenfalls klein hacken. Zwei EL Öl erhitzen und Zwiebeln, sowie Knoblauch goldgelb dünsten. Peperoni und pürierte Tomaten zugeben, 5 Min. köcheln lassen. Tomatenwürfel zugeben, ca. 2 Minuten mitgaren. Mit Koriander, Fenchelpulver und Jodsalz, Pfeffer und Honig würzen. Zucchini in Öl von jeder Seite 2 Min. braten, salzen. Dachziegelartig auf einer großen Platte anrichten. Mit Tomatensauce bedecken, Joghurt mit Jodsalz und Pfeffer würzen und darüber gießen. Bis zum servieren 2 Stunden bei Zimmertemperatur durchziehen lassen.  Die Knochen mit der Hälfte des Wurzelwerkes, den Wacholderbeeren, dem Tannenzweig und reichlich Wasser ansetzen und 90 Min. köcheln lassen. Dann den Fond durchseihen.Das vorbereitete Hirschfleisch ringsum kräftig in heißem Schmalz anbraten. Das restliche Wurzelwerk, die Zwiebeln, die Gewürze, den Rotwein und die Sahne zugeben. Langsam garen, dabei öfter das Fleisch mit dem Bratensatz begießen und notfalls mit dem Knochenfond auffüllen. Das gare Fleisch herausnehmen, den Bratenfond durchseihen und mit Stärkemehl binden.Die Champignons in Butter dünsten und mit den Preiselbeeren um das Fleisch dekorieren.Dazu passt Rotkohl und Klöße.  Knoblauch, Petersilie, Thymian, Mehl und Käse in eine Schüssel geben, die Kürbiswürfel dazugeben und in dieser Mischung drehen und wenden. Mit Salz, Pfeffer und Muskatnuss würzen.Eine Gratinform mit Olivenöl auspinseln. Kürbis darin verteilen und mit dem Paniermehl bestreuen. Mit reichlich Olivenöl beträufeln. Gratin im auf 180 Grad vorgeheizten Ofen auf der untersten Schiene ungefähr 40 Minuten backen.  Eier und Mehl mit einem Schneebesen verrühren, Milch nach und nach unterrühren. Salzen und pfeffern. Thymianblättchen abzupfen und dazugeben. Äpfel vierteln, entkernen und in Scheiben schneiden. Speck und Äpfel in 8 Portionen einteilen.1 Portion Speck in einer Pfanne bei mittlerer Hitze auslassen. 1 Portion Äpfel und etwas Butterfett dazugeben und kurz braten. Dann etwas Teig darüber geben und unter einmaligem Wenden zu einem goldgelben Pfannkuchen ausbacken. Die Pfannkuchen sollten nicht zu groß werden, sonst kann man sie nur schlecht wenden.Tipp:Pfannkuchen können bei 80 Grad im Ofen warmgehalten werden.  In einem Topf Wasser zum Kochen bringen. Den Brokkoli in Stücke schneiden und diese etwa 10 Minuten kochen, bis sie weich sind. Den tiefgekühlten Brokkoli mit heißem Wasser auftauen, abtropfen, zur Seite stellen.Die Semmelbrösel mit Öl und Reismilch in ein Schälchen geben und für 5 Minuten quellen lassen.Währenddessen die Cashewnüsse mit Hilfe eines Standmixers klein häckseln und den Brokkoli pürieren. Beides in die Semmelbrösel-Mischung einrühren. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Die Mischung mit den Fingern oder sonstigen Hilfsmitteln in die Canneloni füllen und diese in eine Auflaufform legen.Anschließend die Tomatensauce zubereiten:Zwiebeln und Knoblauch klein schneiden und in etwas Öl anbraten. Die Tomatensauce und Tomatenmark mit in die Pfanne geben. Mit Salz, Pfeffer und Kräutern abschmecken. Vom Herd nehmen und über die Cannelloni geben.Für etwa 30 Minuten bei 200°C überbacken. Zuletzt den Hefeschmelz über den Auflauf geben. Alternativ geriebenen veganen Käse verwenden.  Bulgur ca. 4 Std. in reichlich Wasser einlegen. Zwiebeln in feine Ringe schneiden, Tomaten und Gurke waschen und in Würfel schneiden. Alles zusammen mischen und mit Salz, Pfeffer, Zitronensaft u. Olivenöl abschmecken. Wer es etwas schärfer mag, kann auch noch Peperoni zugeben.Ca. 1 Std. ziehen lassenDen Salat entweder in kleine Stücke reißen und kurz vor dem Servieren unterheben, oder Taboule auf die Saltatblätter geben und so essen.  Die Schnitzel in feine Streifen schneiden. Das Öl in einer Pfanne erhitzen und das Fleisch darin anbraten. Den gewürfelten Knoblauch zum Schluss mitbraten. Mit Gyrosgewürz, Thymian und Salz würzen.Den Feta-Käse würfeln. Die Zwiebel in feine Streifen schneiden und zusammen mit dem Feta unter das Fleisch mischen. Auskühlen lassen.Den Backofen auf 180 Grad vorheizen. Den Blätterteig ausrollen und in jeweils 6 Quadrate schneiden. Das Ei trennen. Die Teigränder mit Eiweiß bestreichen. Das Gyros darauf verteilen. Die Teigquadrate zu Ecken zusammen klappen und etwas andrücken. Auf 2 mit Backpapier ausgelegte Backbleche legen.Das Eigelb mit 1 EL Wasser verquirlen. Die Taschen damit bestreichen. Den Feta-Käse zerbröseln und zusammen mit dem Sesam über die Taschen streuen. Etwa 20 - 25 Minuten backen.Die Taschen schmecken kalt oder warm. Man kann sie gut in der Mikrowelle aufwärmen. Dazu passt ein gemischter oder griechischer Salat.  Zwiebelwürfel in Butter glasig dünsten, zerkleinerte Zucchini (je nach Größe ganze oder halbe Scheiben) dazugeben, weich dünsten und mit Salz und Pfeffer würzen. Sahne dazugießen, Safran einstreuen und auf die Hälfte einkochen lassen.Die 'al dente' gekochten Fettuccine in der Sauce wenden, den geriebenen Käse einstreuen und servieren.  Die Pilze in etwas Wasser in etwa 20 Min. weich kochen, dann abtropfen lassen. Die Garnelen schälen, das Omelett in Streifen schneiden. Die Karotte in Streifen schneiden.Reis in einer Schüssel mit Pilzen, Garnelen, Omelett und Karotte vermischen. Ingwer mit Essig, Zucker und Salz vermengen.Den Reis mit der Marinade beträufeln und mit Noristreifen, Lotusscheiben und Zuckerschoten garnieren.Tipp: Rezept für Sushireis ist auch in meinen Rezepten.  Die Tortellini in Salzwasser al dente kochen, abgießen und beiseitestellen. Die Bohnen in Salzwasser ca. 5 Minuten kochen, dann die Brokkoliröschen für weitere 3 - 4 Minuten dazugeben, das Gemüse abgießen, kalt abschrecken und beiseitestellen.Butter in einer Pfanne erhitzen und Porree, Pilze und Knoblauch darin anschwitzen. Mit Salz, Pfeffer, Chili und etwas Gemüsebrühpulver würzen. Mit dem Sahneersatz ablöschen, die Tortellini dazugeben, die Bohnen und die Brokkoliröschen untermischen und alles heiß werden lassen. Bei Bedarf mit etwas Speisestärke andicken. Die halbierten Cherrytomaten unterheben.Mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit frisch geriebenem Parmesan bestreut servieren.  Den Schellfisch säubern, evtl. enthäuten und portionieren. Die Butter in einer Pfanne oder flachem Topf erhitzen, Fischfond und Weißwein dazu geben und kurz aufkochen lassen. Filets hineingeben, die Hitze reduzieren und 10 Min. bei geschlossenem Deckel garen.Für die Soße Weißwein, Fischfond, Sahne erhitzen und die Safranfäden hinzufügen, etwas einreduzieren und mit Salz abschmecken. Den Topf vom Feuer nehmen und die kalte Butter nach und nach einrühren.Zusammen mit Petersilienkartoffeln und gedünstetem Gemüse nach Wunsch auf Tellern anrichten. Etwas Forellenkavier auf den Saucenspiegel geben.  Alle Fleischsorten in siedendem Wasser mit Salz, Lorbeerblättern, gespickter Zwiebel, Knoblauch und Zucker ca. 45 Min. auf kleiner Flamme kochen. Die Zunge und die Keulen herausnehmen. Möhren und Lauch in die Brühe legen und zusammen mit dem Rindfleisch 15 Min. weiter kochen. Zunge und Keulen häuten, portionieren und warmstellen.Kräuter auftauen und mit der Zwiebel, dem Knoblauch, Pfeffer, Salz, Essig und Öl gut mischen. Die Sauce muss etwa die Konsistenz von Mayonnaise haben.Pro Person ein Stück jeweils eine Portion Rindfleisch, Zunge und Huhn, 1 Möhre und eine Stange Lauch so heiß wie möglich auf Tellern anrichten. Das Fleisch dick mit der grünen Sauce überziehen und sofort servieren.Dazu schmecken Reis oder kleine Butterkartoffeln.Die Kochbrühe kann anderweitig nach Bedarf verwendet werden.  Die Kartoffeln und die Paprika in kleine Würfel schneiden. Danach die Zwiebeln fein würfeln und alles zusammen in einen großen Topf geben. Mit Pfeffer und Tabasco würzen. Wasser zugeben (bis alles bedeckt ist) und Brühwürfel hinzugeben. Alles zum Kochen bringen (ca. 30 Minuten). Dann das Tomatenmark hinzugeben und kurz weiterköcheln lassen. Mit Soßenbinder (Mondamin,dunkel) andicken. Zum Schluss mit Sahne verfeinern. Schnittlauch als Verzierung direkt auf den Teller über den Eintopf streuen.  Zucchini grob raspeln, Tomaten häuten und würfeln, Pilze klein schneiden. Die Zwiebel würfeln und im Öl kurz anschwitzen. Das Mehl darüber stäuben und kurz Farbe nehmen lassen. Dann Zucchini, Pilze und Tomaten darunter mischen, mit den Gewürzen kräftig abschmecken und 4-5 Minuten köcheln lassen. Sahne unterrühren.Auflaufform leicht mit Öl ausstreichen. Untere Schicht etwas Soße, dann abwechselnd mit Lasagneplatten, Käse und Soße. Obere Schicht Soße mit reichlich Käse.Bei 200 °C ca. 35 Minuten backen.  Das Hackfleisch in eine Schüssel geben.Zwiebel fein würfeln, Petersilie fein hacken und mit Gewürzen und Eiern zum Fleisch geben. Weißbrot in einer Schüssel in Wasser kurz einweichen, gut ausdrücken und ebenfalls dazugeben.Alles gut miteinander verkneten bis ein geschmeidiger Teig entstanden ist. Kurz beiseite stellen.Fleisch, je nach gewünschte Größe, in 6 oder 8 Portionen teilen.Einen Suppenteller kurz mit kaltem Wasser ausspülen, eine Hackfleischportion in der Vertiefung legen und einen Fladen formen. In die Mitte etwas von dem Schafkäse bröckeln und eine Fladenhälfte vorsichtig darüber klappen, die Ränder fest andrücken. Auf diese Weise alle Bifteki formen.Bifteki mit Öl bepinseln und bei mittlerer Hitze auf jeder Seite 8-10 Minuten grillen oder in der Pfanne braten.Dazu passen Bratkartoffeln oder Pommes.  Das Hackfleisch mit Salz und Pfeffer würzen. Evtl. noch Kräuter wie Oregano, Thymian und/oder Basilikum und nach Geschmack Knoblauch dazugeben. 12 - 15 kleine Bällchen formen und in eine Auflaufform legen.Für die Tomatensoße die gehackten Tomaten mit der Sahne, der Kräutermischung, Tomatenmark und Zucker verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und über die Hackbällchen geben. Den Mozzarella in Scheiben schneiden und darüber verteilen.Bei 175°C (Umluft) ca. 30 - 40 min. garen. Aufpassen, dass der Käse nicht zu dunkel wird. Dazu passt Reis.  Die Kartoffeln am Vortag kochen, ich bevorzuge Bio-Linda, dann Kartoffeln pellen, vierteln und in Würfel schneiden.Die Spitzpaprika mit einem Sparschäler schälen, wer mag, kann das auch lassen, bekömmlicher sind sie ohne Schale. Zwiebeln geschält in Ringe schneiden. Petersilie waschen und klein hacken. Die eingelegten Peperoni abtropfen und abtupfen und in Streifen schneiden.Alle Zutaten zu den Kartoffeln geben und den Saft einer Zitrone darüber geben. Gut mit Salz und wenig Pfeffer abschmecken und untermengen. Etwas durchziehen lassen und dann erst! das Sonnenblumenöl dazu geben. Vor dem Verzehr eine halbe Stunde ziehen lassen.Passt gut zu Gegrilltem oder auch nur ein lecker Baguette dazu reichen.  Bohnen mit Zimt und Kardamom in einen Topf geben und mit kaltem Wasser bedecken. Kurz aufkochen, dann etwa 45 Minuten weich köcheln.Paprika putzen, waschen und fein würfeln. Öl erhitzen und Paprika darin andünsten.Bohnen abgießen. Paprika zufügen und mit Salz und Pfeffer abschmecken. Warm stellen.Lauchzwiebeln putzen, waschen und in Stücke schneiden. Ingwer schälen und fein würfeln. Sharonfrüchte gründlich waschen, Stielansatz entfernen, Fruchtfleisch in dünne Scheiben schneiden.Butter schmelzen. Ingwer und Limettensaft zugeben. Sharonscheiben und Lauchzwiebeln darin etwa 3 bis 4 Minuten braten. Zusammen mit dem Bohnegemüse auf Tellern anrichten und servieren.  Möhren schälen und klein schneiden. In einen Topf geben, mit Wasser bedecken und zum Kochen bringen. In der Zwischenzeit die Kartoffeln, den Lauch und die Zwiebeln klein schneiden und dazugeben. Das Gemüse sollte mit Wasser bedeckt sein. Die Gemüsebrühe dazugeben und alles ca. 10-15 Minuten kochen, bis die Möhren weich sind.Den Topf von der Platte nehmen und den Knoblauch zerdrückt oder zerhackt zum Gemüse geben. Dann mit einem Pürierstab oder einer Küchenmaschine pürieren. Nun, je nach Geschmack, mit den Kräutern, Salz und Pfeffer, dem Paprikapulver, Fondor und Maggie würzen. Als Letztes noch ca. 2 EL Creme fraiche unterrühren.Den Fetakäse in kleine Stückchen schneiden. Die Suppe in Teller geben und nach Belieben mit Fetestückchen bestreuen.Tipp: Der Feta sollte erst kurz vorm Servieren auf dem Teller zur heißen Suppe gegeben werden, da er im Topf und bei zuviel Hitze schnell zerlaufen kann.  Eier und Mehl mit einem Schneebesen verrühren, Milch nach und nach unterrühren. Salzen und pfeffern. Thymianblättchen abzupfen und dazugeben. Äpfel vierteln, entkernen und in Scheiben schneiden. Speck und Äpfel in 8 Portionen einteilen.1 Portion Speck in einer Pfanne bei mittlerer Hitze auslassen. 1 Portion Äpfel und etwas Butterfett dazugeben und kurz braten. Dann etwas Teig darüber geben und unter einmaligem Wenden zu einem goldgelben Pfannkuchen ausbacken. Die Pfannkuchen sollten nicht zu groß werden, sonst kann man sie nur schlecht wenden.Tipp:Pfannkuchen können bei 80 Grad im Ofen warmgehalten werden.  Für die Crespelle 60 g Mehl, 1/8 l Milch, 4 Eier, 30 g Butter und 1 Prise Salz in eine Schüssel geben und alles zu einem Teig verrühren. Diesen dann portionsweise in einer Pfanne zu Crespelle (Pfannkuchen) ausbacken.Für die Hackfleischfüllung 1 Zwiebel, 1 Knoblauchzehe schälen, würfeln und im heißen Fett glasig dünsten. 400 g Hackfleisch dazugeben, 1 kleine Dose geschälter Tomaten mit Flüssigkeit dazugeben und mit Salz und Pfeffer würzen. Im Topf bei kleiner Hitze 20 Minuten garen.Für die Béchamelsauce 40 g Butter erhitzen und 40 g Mehl darin andünsten. ½ l Milch dazu geben und bei kleiner Hitze 10 Minuten kochen lassen. Mit dem Schneebesen ab und zu mal rühren. Sauce mit Salz und Muskat abschmecken.Crespelle mit Hackfleisch bestreichen, aufrollen und nebeneinander in eine Form legen. Die Béchamelsauce darüber geben und den Parmesan darauf verstreuen.Bei 170°C im vorgeheizten Ofen ca. 15-20 Minuten backen.  Die Schweineschnitzel in feine Streifen schneiden. Zwiebeln und Knoblauchzehen abziehen. Zwiebeln in Ringe schneiden, Knoblauch zerdrücken. Beides mit den Fleischstreifen, Öl, Currypulver, Salz, Pfeffer, Paprikapulver und Gyrosgewürz mischen und ca. 1 Stunde im Kühlschrank marinieren.Die Lauchzwiebeln putzen, waschen und in Scheiben schneiden und zum marinierten Gyros geben. In einer heißen Pfanne ca. 10 Minuten unter Rühren kräftig braten. Das Pfannen-Gyros pikant mit den Gewürzen abschmecken. Die Petersilie waschen, fein hacken und darüber streuen.Nach Wunsch mit frischem Salat der Saison und Baguette servieren.  Das Hackfleisch mit den gewürfelten Zwiebeln krümelig braten. Den aufgetauten Rahmspinat unterheben und den Schafskäse hineinkrümeln. Das Ganze mit Salz, Pfeffer und Knoblauch herzhaft abschmecken. Die Eier verschlagen und unterheben, wenn die Masse ein wenig abgekühlt ist.In der Zwischenzeit eine Quicheform ausfetten und den Blätterteig einlegen. Anschließend die Hack-Spinatmasse einfüllen und im Backofen bei 175°C etwa 45 - 60 Minuten backen (variiert je nach Backofen). Die Masse muss fest gestockt sein.  Teller mit der halbierten Knoblauchzehe einreiben. Fisch in dünne Scheiben schneiden und die Teller damit auslegen. Mit Olivenöl und etwas Limonensaft marinieren. Mit Salz und Pfeffer würzen.Rucola putzen, waschen, wieder trocken schleudern und locker auf dem Teller verteilen. Tomaten putzen, achteln und auf dem Teller verteilen. Sprossen darüber streuen. Parmesan auf den Tellern hobeln bzw. noch verteilen.  Schwarzwurzeln schälen, putzen, in etwa 2 cm breite Stifte schneiden und in Salzwasser je nach Dicke der Stücke 4-6 Minuten kochen. Abgießen und gut abtropfen lassen.Form ausfetten, Blätterteig einlegen.Schinken etwas auslassen. Geriebenen Käse mit den Eiern, Schmand, Senf, Zitronensaft, etwas Salz und Pfeffer verrühren. Die Schwarzwurzelstücke auf den Blätterteig geben, die Schinkenwürfel darüber verteilen und mit der Sauce bedecken. Den Blätterteig als Deckel darüber schlagen und an den Rändern gut andrücken. In den Blätterteig einige kleine Löcher pieken damit die Luft entweichen kann.35-40 Minuten, je nach Form, im auf 200°C Ober-/Unterhitze vorgeheizten Backofen auf der 2. Ebene backen. Nach rund 20 Minuten die Oberfläche mit Alufolie abdecken damit sie nicht verbrennt. Herausnehmen und etwas abkühlen lassen, stürzen und in Scheiben schneidenWer es lieber vegetarisch mag, lässt den Schinken weg und würzt statt mit Salz mit Rauchsalz und gibt eine angeschwitzte, gewürfelte Zwiebel auf die Schwarzwurzeln.Für 2-3 Personen eine üppige Hauptspeise, als Vorspeise ausreichend für 8 Personen auf einem leichten Salat.  Die Pfifferlinge putzen und evtl. halbieren oder vierteln. Das Schweinefilet fein schnetzeln, die Zwiebeln in Halbringe schneiden, den Knoblauch fein würfeln.Ganz wenig Butterschmalz in einer Pfanne erhitzen und zuerst das Fleisch anbraten, aus der Pfanne nehmen und zur Seite stellen. Die Pilze ebenfalls bei guter Hitze anbraten, aber nur so lange, bis sie zu zischen beginnen. Kein Wasser ziehen lassen, sonst sind sie nicht mehr knackig. Die Pilze ebenfalls zur Seite stellen. Den Speck knusprig ausbraten und aus der Pfanne nehmen.Im Speckfett zuerst die Zwiebeln, dann den Knoblauch und zuletzt die Spätzle goldbraun braten, dann die Butter dazugeben und kurz durchschwenken. Fleisch, Pilze und Speck dazugeben und alles in der heißen Pfanne noch einmal gut durchrühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken und mit der gehackten Petersilie bestreut servieren.Dazu passt ein gemischter grüner Blattsalat oder Tomatensalat.  Das Hackfleisch mit Pfeffer, Salz, Cayennepfeffer, Semmelbröseln und Petersilie verkneten und aus dem Fleischteig kleine mundgerechte Klößchen formen. In einem weiten Topf Öl erhitzen und die Klößchen darin rundherum knusprig braten. Herausnehmen und warm stellen.Kohlrabi und Kartoffeln schälen und nicht zu fein würfeln. 1 Esslöffel Butter zum Bratfett der Klößchen geben und das Gemüse darin anschwitzen. Mit 1,5 Liter Wasser ablöschen und mit gekörnter Brühe und Pfeffer würzen. Zum Kochen bringen und ca. 15 Minuten köcheln lassen, bis Kohlrabi und Kartoffeln gar, aber noch bissfest sind.Den Schmelzkäse in der Suppe schmelzen lassen, die Sahne unterrühren und mit reichlich gehackter Petersilie und evtl. ein wenig Paprika abschmecken. Wer gerne sämigen Eintopf mag, hält kurz den Mixstab hinein und püriert einen Teil des Gemüses (geht auch mit einem Kartoffelstampfer).Die Hack-Klößchen wieder dazugeben und im heißen Eintopf ziehen lassen. Nach Belieben zum Servieren auf jeden Teller einen Löffel Crème fraîche oder Schmand geben!  Die Eier pochieren. Dafür in einem mittleren Topf Essigwasser zum Kochen bringen und danach ein bisschen herunterdrehen, bis das Wasser simmert. Mit einem Schneebesen im Wasser einen Strudel erzeugen. In diesen Strudel die Eier schlagen. Wichtig ist, dass das Wasser an diesem Punkt noch in Bewegung ist. Danach den Deckel auf den Topf setzen und je nach Eiergröße 2 - 3 Minuten simmern lassen. Danach die Eier mit einem Sieb vorsichtig aus dem Wasser heben und auf Küchenpapier abtropfen lassen.Die Toastbrötchenhälften im Toaster, einer Pfanne oder im Ofen kross toasten bzw. backen. Den Speck ohne Fett in einer Pfanne von beiden Seiten kross anbraten und ebenfalls auf Küchenpapier abtropfen lassen. Alternativ kann man den Speck auch im Ofen auslassen. Die Sauce Hollandaise in einem Topf oder ebenfalls im Ofen erhitzen.Alles zusammen mit den pochierten Eiern auf den Toastbrötchen anrichten. Ein paar Kräuter darüber streuen.  Die frischen Spätzle in kochendes Wasser geben und ca. 2 Minuten kochen, bis sie oben schwimmen. Dann die Spätzle abschöpfen, mit kaltem Wasser abschrecken und beiseite stellen.Die Zwiebel schälen und fein würfeln. 1 EL Öl in einem Topf erhitzen, die Zwiebelwürfel hinzufügen und glasig anschwitzen. Milch und Sahne hinzufügen, aufkochen lassen und mit Salz, Pfeffer und Brühe nach Geschmack würzen. Dann den Käse einstreuen und schmelzen lassen. Nun die Spätzle hinzufügen und verrühren. Am Schluss die Petersilie hinzufügen.Dazu passt ein frischer Salat.  Das Fleisch in Butter scharf anbraten. Kleingeschnittenen Weißkohl oder Wirsing und das Sauerkraut dazu geben. Mit den Gewürzen und Ketchup kräftig abschmecken. Das ganze im geschlossenen Topf schmoren lassen, bis der Kohl richtig weich und das Fleisch gar ist.Dazu passen Hefeklöße, Kartoffelpüree oder auch Salzkartoffeln  Blumenkohl in Röschen teilen. Kartoffeln schälen und eventuell halbieren. Zwiebel und Ingwer fein hacken. Beides mit 2 EL Curry im heißen Fett anrösten. Blumenkohl und Kartoffeln zufügen und kurz andünsten. Brühe und Milch angießen, aufkochen, ca. 15 Minuten zugedeckt bei mittlerer Hitze garen. Ca. 4 Minuten vor Ende der Garzeit Erbsen zufügen und mitgaren. Mehl, Creme fraiche und etwas Wasser glatt verrühren, in das Gemüsecurry rühren und ca. 5 Minuten köcheln lassen. Blumenkohlcurry mit Curry und Salz abschmecken.Petersilie grob hacken. Blumenkohlcurry mit Petersilie und Curry bestreuen.  In einen Topf gibt man 2 Liter Wasser, dann ein paar zerkleinerte Karotten, Zwiebeln, Sellerie und Lorbeerblätter dazu, natürlich auch Salz und Pfefferkörner. Wenn das Wasser kocht, kommt auch das Rindfleisch in den Topf.Danach hat man mit dem Fleisch eigentlich keine Arbeit mehr. Es solleinfach nur 90 - 120 Minuten in der heißen, aber nicht kochenden Brühe ziehen.Für die Soße braucht man neben den Zutaten eine Schüssel, eine Reibe - und ein Päckchen Taschentücher. Den Meerrettich reibt man nun fein in die Schüssel, auch wenn die Augen tränen ohne Ende.Die Butter wird in einem kleinen Topf geschmolzen, mit Mehl bestäubt und die Einbrenne kurz aufgekocht. Dann die Milch einrühren und den geriebenen Meerrettich hinterher. Noch eine Prise Salz und Muskat mit in die Soße, dann ist sie fertig. Einfach ziehen lassen und evtl. vor dem Servieren nochmal ganz kurz aufkochen. Die Rinderbrühe nach und nach zugeben, damit kann man die Schärfe gut regulieren.Die Nudeln werden im Salzwasser gekocht, kurz bevor das Fleisch fertig ist. Lecker ist es auch, wenn man die gekochten Nudeln noch in Butter und Semmelbröseln ganz kurz anbrät.Das hoffentlich nun sehr zarte Rindfleisch aus der Brühe nehmen und in Scheiben schneiden. Die Brühe nicht wegschütten, daraus kann man evtl. auch schon als Vorspeise noch eine leckere Suppe machen.Fleisch, Soße und Nudeln je nach guter Erziehung und Hunger auf die Teller geben - und einen großen Klecks Preiselbeeren nicht vergessen. Dazu einen guten Frankenwein, zum Beispiel einen gut gekühlten Schoppen Silvaner servieren.  Die gehackten Zwiebeln im Fett hell anschwitzen, die in Scheiben geschnittenen Möhren & die Kartoffeln dazu geben, durchrühren, pfeffern & die Brühe angießen. Zugedeckt ca. 30 Min. köcheln lassen, kurz mit dem Pürierstab zerkleinern, so dass noch Stückchen bleiben. Evtl. süße Sahne, Schmand oder Creme fraiche dazu (muss aber nicht) noch mal abschmecken, Würstchen oder Schinkenwürfel rein geben und mit den Kräutern bestreuen.Wer mag, kann auch geröstete Sonnenblumen, Kürbis oder sonstige Kerne darüber geben.Falls die Suppe nach dem Pürieren oder dem Aufwärmen zu dick geworden ist, Brühe dazugeben und kurz aufwallen lassen.  Die Zwiebeln (Lauch) in einem EL Fett glasig dünsten, die Kartoffelstücke dazu geben und weiterschmoren. Nach etwa 10 Minuten die Kohlrabi mit Grün (zerkleinert) und die Möhrenscheiben zugeben, nach etwa weiteren 5 Minuten mit der Gemüsebrühe aufgießen und 10-15 Minuten auf kleiner Flamme köcheln lassen.In der Zeit die frische Bratwurst häuten und aus dem Brät kleine Kugeln formen und in einer Pfanne mit dem restlichen Fett von allen Seiten bräunen und zur Seite stellen.Wenn das Gemüse gar ist (es sollte noch einen ganz leichten Biss haben) den Schmand, die Butter, Muskatnuss und die Bällchen unterrühren, nachwürzen, und mit der frischen Petersilie bestreut, servieren.Wer es lieber mag, kann auch Gehaktesbällchen zugeben, oder magere gewürfelte Kasslerstückchen, ebenso Mettwurstscheiben, je nach Belieben und Fantasie.  Das Hähnchenbrustfilet in gleich große Streifen schneiden und in einer Pfanne anbraten. Anschließend das Filet wieder herausnehmen.Die Kartoffeln (roh, geschält) in dünne Streifen (ähnlich wie Chips) schneiden und in der Pfanne ebenfalls goldbraun anbraten. Die Zwiebel in kleine Würfel schneiden und zu den Kartoffeln geben. Ebenso die in kleine Streifen geschnittenen Paprikaschoten mit anbraten. Anschließend das Hähnchenbrustfilet wieder mit in die Pfanne geben. Alles gut durchmengen. Zum Schluss mit Salz, Pfeffer und Schnittlauchröllchen würzen.Tipp: Schmeckt auch sehr gut mit Crème fraîche verfeinert.  Die Zwiebel schälen und fein hacken. Möhre, Zucchini, Aubergine und Sellerie waschen, putzen und in Würfel oder Streifen schneiden, dabei die Sellerieblätter beiseitelegen.Öl in einer Pfanne erhitzen und das Gemüse darin etwa 5 Minuten kräftig anbraten, mit Salz und Pfeffer würzen. Den Herd ausschalten und Schmand und 150 g vom Käse auf das Gemüse geben. Vorsichtig schmelzen lassen und gut mit dem Gemüse vermischen. Nochmals mit Salz und Pfeffer abschmecken.Für die Tomatensauce die sehr fein gehackten Knoblauchzehen im heißen Öl andünsten, mit passierten Tomaten ablöschen und aufkochen lassen. Tomatenmark einrühren und etwa 10 Minuten bei mittlerer Hitze köcheln lassen. Kräuter und Sellerieblätter fein hacken und einrühren, die Sauce mit Salz und Pfeffer abschmecken und vom Herd nehmen.Gemüsemasse, Lasagneplatten und Tomatensauce in eine Auflaufform schichten, dabei mit Gemüsemasse beginnen und mit Tomatensauce abschließen. Mit dem restlichen Käse bestreuen.Im Heißluftofen bei ca. 180 °C etwa 30 Minuten überbacken.Durch Käse und Schmand und in Verbindung mit der Tomatensauce bekommt das Gemüse einen feinen, cremigen und fruchtigen Geschmack und schmeckt deshalb auch denjenigen, die Gemüse sonst nicht so gerne haben.  Spinat putzen und waschen, wenig Salzwasser zum kochen bringen, Spinat blanchieren, abgießen, kalt abschrecken, ausdrücken und hacken.Brötchen in Wasser einweichen, ausdrücken und mit Hackfleisch, Spinat, Käse, gepresstem Knoblauch, Zitronensaft und Ei zu einem Teig verkneten. Kräftig mit Salz, Pfeffer, Thymian würzen. Zu einem Braten formen, in einen Bräter o.ä. legen, mit Öl beträufeln und 50 Minuten backen.Wer Soße möchte, kann den Bratensatz mit Sahne losköcheln und würzen.Tomatenreis passt sehr gut dazu  Den Feldsalat waschen, zupfen und trocken schleudern. Auf 4 Teller dekorativ verteilen.Die Birnen schälen, entkernen und in mundgerechte Stücke teilen. In einer Pfanne die Butter zum Schmelzen bringen und die Birnen mit den Walnüssen darin anbraten. Auf die Teller mit dem Feldsalat geben.In der Pfanne den Balsamico-Essig zum Schäumen bringen und so viel Honig dazugeben, bis eine cremige Konsistenz entsteht. Die Sauce auf die Teller verteilen und den Salat warm servieren.  Das Hähnchenfleisch längs in 2 cm dicke Streifen schneiden. Die Zwiebeln schälen, längs halbieren und in feine Halbringe schneiden. Die Chilischote in feine Ringe schneiden. Den Ingwer schälen und in feine Scheiben schneiden. Die Korianderblätter abzupfen, die Stiele fein hacken.In einer großen Kasserolle bei mittlerer bis hoher Temperatur einige Schuss Öl mit der Butter erhitzen. Die Zwiebeln mit Chili, Ingwer und den Korianderstielen in 10 Minuten weich und goldgelb schwitzen. Die Currypaste und das Fleisch dazugeben. Mischen, bis alles mit der Paste überzogen ist. Salzen und pfeffern. Die Tomaten und die Kokosmilch unterrühren. Eine leere Dose mit Wasser füllen, dieses in den Topf gießen und umrühren. Einmal aufkochen lassen und dann bei aufgelegtem Deckel auf kleinerer Stufe 20 Minuten köcheln lassen, bis das Fleisch durchgegart und schön zart ist. Dabei regelmäßig nachsehen, ob das Curry nicht zu trocken wird und nach Bedarf weiteres Wasser dazugießen. Zuletzt behutsam mit Salz und Pfeffer abschmecken.Die Mandeln und Korianderblätter über das Curry streuen und einige Löffel Joghurt darauf klecksen. Die Zitronenspalten separat dazu reichen.Dazu passt Reis und ein kleiner grüner Salat mit Zitronendressing.Anmerkung der Rezeptbearbeitung: In vielen Kommentaren wird empfohlen, das Wasser wegzulassen und nur eine halbe Dose Kokosmilch zu verwenden, da das Gericht sonst zu flüssig wird.  Kartoffeln waschen und in der Schale 25 Min. kochen. Eier in 8 Min. hart kochen. Möhren schälen, in Stifte schneiden und in der Gemüsebrühe 3 Min. köcheln. Erbsen zufügen und noch 2 Min. mitgaren. In einem zweiten Topf Butter zerlassen und Mehl darin anschwitzen, mit der Brühe samt Gemüse aufgießen, gut durchrühren; Sahne angießen und aufkochen lassen. Dann den gewürfelten Lachs zufügen und 5 Min. ziehen lassen.Kräuter fein schneiden und zum Lachs-Gemüse geben. Mit Salz, weißem Pfeffer und Curry oder Senf abschmecken. Kartoffeln und Eier abgießen und pellen. Kartoffeln vierteln, Eier halbieren und mit der Sauce anrichten.  Die Koteletts waschen und trocken tupfen. Etwas salzen und pfeffern, auf beiden Seiten in Fett kurz anbraten und in eine vorgewärmte Schüssel geben.Noch etwas Fett in die Pfanne geben. Speck und Zwiebel darin anrösten, glattes Mehl und Paprikapulver dazugeben. Mit etwas Wasser aufgießen. Suppenwürfel, Ketchup und die gewürfelten Paprikaschoten dazugeben und kurz aufkochen lassen. Koteletts in diese Sauce geben und auf kleiner Flamme ca. 1/2 Stunde dünsten.Dazu passen Kartoffeln oder Reis.  Kürbis schälen, entkernen und in ganz feine Scheiben schneiden. Die Hälfte der Butter erhitzen. Feingehackte Zwiebeln hineingeben. Kürbisscheiben beifügen. Langsam dünsten und dabei ständig etwas heiße Milch dazugeben. Kürbis gegen die Topfwände pressen, damit ein Püree entsteht. Sowie der Kürbis musig ist, den Reis hinzufügen. Die kochende Fleischbrühe dazugießen. Mit Salz, evtl. Zucker und Muskat abschmecken.Wenn der Reis gar ist, den Topf von der Herdplatte ziehen, die restliche Butter und die Hälfte des geriebenen Käses beifügen. Gut umrühren, mit dem übrigen Käse anrichten und frisch gemahlenen Pfeffer darüber stäuben.  Kürbis würfeln, Zucchini und Paprika klein schneiden.Zwiebeln und Knoblauch fein hacken und im Öl glasig dünsten, das übrige Gemüse dazu geben, ca. 5 Min. dünsten evtl. mit etwas Wasser, das Gemüse nach Geschmack würzen, 2 EL Frischkäse unterrühren sowie Käsewürfel dazugeben.Die Masse unter die vorab gekochten Nudeln (ich nehme Bandnudeln oder Spinatnudeln) heben. Alles in eine gefettete Auflaufform geben und mit Käse bestreuen.Im vorgeheizten Ofen (200 Grad) ca. 20 Min. überbacken.  Geflügelleber säubern und in einer Pfanne rosa braten. Herausnehmen und zur Seite stellen.Zwiebelwürfel im verbliebenen Öl anbraten. Tomatenstücke und Gewürze dazugeben und kurz aufkochen lassen. Leber wieder dazugeben und ca. 5 Min. köcheln lassen.Mit Weißbrot oder Reis servieren.  Aus dem Wasser, dem Mehl, dem Ei, Maggi und etwas Salz einen Teig herstellen. Dabei das Wasser nach und nach dazu gießen bis ein nicht zu flüssiger Teig entsteht. Wassermenge hängt u. a. von der Beschaffenheit des Mehles ab.Den Blumenkohl kurz in Salzwasser garen (er sollte nicht zu weich werden) und anschließend trocken tupfen.Den Blumenkohl in Röschen teilen und in den Teig tunken. Im heißen Öl ausbacken und anschließend auf Küchenkrepp abtropfen lassen.Tipp: Den Teig kann man auch nach Belieben würzen.  Kürbis würfeln, Zucchini und Paprika klein schneiden.Zwiebeln und Knoblauch fein hacken und im Öl glasig dünsten, das übrige Gemüse dazu geben, ca. 5 Min. dünsten evtl. mit etwas Wasser, das Gemüse nach Geschmack würzen, 2 EL Frischkäse unterrühren sowie Käsewürfel dazugeben.Die Masse unter die vorab gekochten Nudeln (ich nehme Bandnudeln oder Spinatnudeln) heben. Alles in eine gefettete Auflaufform geben und mit Käse bestreuen.Im vorgeheizten Ofen (200 Grad) ca. 20 Min. überbacken.  Hackfleisch mit der klein geschnittenen Zwiebel, dem aufgeweichten Brötchen, den Eiern und den Gewürzen verkneten und abschmecken. Aus der Masse 7 kleine Röllchen formen.Gekochten Schinken auf der Arbeitsfläche verteilen, darauf den Scheiblettenkäse geben. Dann die Hackfleischröllchen auf den Käse legen und einrollen. Mit Holzstäbchen schließen. In eine flache Auflaufform legen.Sahne, Wasser, Tomatenmark, etwas Thymian, Salz und Pfeffer miteinander verrühren und über die Rouladen geben, so dass diese bedeckt sind. Im Backofen bei 200°C 1 Stunde überbacken.Dazu passt Reis.  Die Butter in kleine Stücke schneiden. Mit den Fingerspitzen Mehl, Butter, 1 Prise Salz und 4 EL Wasser zu Streuseln bröseln. Zügig zu einem Teig kneten und 30 min. ruhen lassen.Das Backrohr auf 200°C (Ober-/Unterhitze, Umluft: 180°C) vorheizen. Die Cranberries hacken und mit Gewürzen, Zucker und Orangensaft in einem Topf mischen. Alles aufkochen und bei großer Hitze unter Rühren sirupartig einkochen. Die Cranberrysoße in eine Metallschüssel umfüllen und vollständig abkühlen lassen.Den Thymian waschen, trocken schütteln und die Blättchen abzupfen. Eine Hälfte der Blättchen mit dem Ei und dem Ziegenkäse glatt rühren. Mit Salz und Pfeffer abschmecken.Den Teig auf einer bemehlten Fläche 2 – 3 mm dick ausrollen. 4 Teigkreise von jeweils 15 cm ausstechen. 4 Förmchen buttern, den Teig leicht hineindrücken. Die Cranberrysoße darauf verteilen, mit der Ziegenkäsemischung bestreichen und den überstehenden Teig nach innen klappen.Die Ziegenkäsetartes 20 min. backen. Die Tartes aus den Formen lösen und auf Tellern anrichten.  Pilze putzen oder abtropfen lassen.In Scheiben schneiden, Speck würfeln, in 1 El Butter anbraten und die Pilze darin dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.Eier und 4 EL Wasser verquirlen, würzen. Omeletts braten. Mit Pilzmischung füllen, überklappen fertig braten.  Das Fleisch in feine Streifen schneiden und in etwas Öl und griechischem Gewürz marinieren - kann man auch gut am Vortag machen. Zwiebel kleinschneiden und in wenig Öl anbraten, Paprikaschoten waschen und in Würfel schneiden, Champignons putzen und auch in Würfel schneiden. Das Gemüse zur Zwiebel geben, solange auf kleiner Flamme köcheln lassen, bis die ganze Flüssigkeit verdampft ist, zwischendurch salzen und pfeffern.In einer anderen Pfanne das Fleisch ohne zusätzliches Fett scharf anbraten, dann die Gemüsemischung dazugeben. Schmand, Sahne, Tomatenmark und Metaxa dazugeben, alles 1 Min köcheln lassen und dabei abschmecken.Backofen in der Zwischenzeit auf 200° vorheizen. Die Fleischmischung in eine Auflaufform geben und mit Käse bestreuen. Ca. 20 Min. überbacken bis der Käse goldbraun wird.Dazu passt Reis und Zaziki.  8 Scheiben dünn aufgeschnittenen Bacon auf der Grillplatte von jeder Seite in 2 - 3 Minuten gut knusprig grillen.Für die karamellisierten Zwiebeln die Zwiebeln in Streifen schneiden, Butter in der Pfanne schmelzen und die Zwiebeln darin glasig dünsten, dann herausnehmen. Den Zucker mit in die Pfanne geben und goldbraun karamellisieren lassen, mit dem Balsamico ablöschen. Die Zwiebeln mit allen restlichen Zutaten in die Pfanne geben und zu einer marmeladeartigen Konsistenz einkochen. Anschließend das Lorbeerblatt entfernen.Für die BBQ-Sauce die Kirschen mit Agavendicksaft, Kirschsaft, Limettensaft und Zesten, Worcestersauce und den Gewürzen ½ Stunde auf mittlerer Hitze einkochen, dann pürieren. 2 Stück Zartbitterschokolade hinzugeben und unterrühren. Mit Chili abschmecken.Für die Patties das Rinderhackfleisch in 4 Teile aufteilen, dann zu Kugeln formen. Jetzt entweder mit einer Burgerpresse oder einem 10 cm Durchmesser Ausstechring die Patties mit leichtem Pressen in Form drücken. Nicht zu fest drücken, das Fleisch soll noch schön locker im Inneren sein.Für 12 Brioche Buns die Hefe in der lauwarmen Milch auflösen und dann mit den restlichen Zutaten vermischen. 3 Min in der Küchenmaschine langsam kneten. 5 Min auf einer hohen Stufe kneten. Alternativ mit der Hand den Teig 10 Minuten gut durchkneten. Die Glutenstruktur muss gut ausgebildet sein und der Teig eine glatte Oberfläche haben. Mit einem feuchten Tuch bedeckt bei Zimmertemperatur 1 Stunde gehen lassen.In 12 Teiglinge teilen, schöne Kugeln daraus formen und wieder 1 Stunde gehen lassen.Danach mit geschmolzener Butter oder Ei bestreichen. Damit die Buns schön gleichmäßig werden, kann man sie in einem eingefetteten Anrichtring mit 10 cm Durchmesser backen. 50 ml Wasser in einem feuerfesten Behälter auf den Ofenboden stellen und die Buns bei 190 Grad 15 - 18 Min backen.Die überschüssigen Buns können auch eingefroren werden. Einfach aufgetaut wieder aufbacken.Zusammenbauen der Burger:Die benötigten 4 Buns halbieren, die Schnittflächen buttern und auf dem Grillrost rösten. Anschließend die Unterseiten mit einer Handvoll Babyspinat belegen, darauf etwas Kirsch-Chili BBQ-Sauce träufeln. Die Patties von einer Seite 2 - 3 Min. grillen, mit Meersalz und gestoßenem Pfeffer gut würzen, dann wenden, wieder würzen und mit je 2 EL karamellisierten Zwiebeln, 2 Scheiben Bacon, 1 Spritzer BBQ Sauce und 1 Scheibe Cheddar belegen und nochmal ca. 2 Minuten grillen, bis der Cheddar geschmolzen ist. Die Bun-Deckel auflegen und die Burger mit je einem Spieß fixieren.  Öl in einer Pfanne erhitzen und das Fleisch bei mittlerer Hitze 3-4 Minuten von jeder Seite braten. Auf ein mit Backpapier ausgelegtes Bachblech legen und mit Ananas und Käse belegen. Im vorgeheizten Backofen (E-Herd:200 C°/Umluft 175C°/Gasherd: Stufe 3) 6-8 Minuten überbacken. Brotscheiben mit je 10g Butter bestreichen und mit je einem Salatblatt belegen. Überbackenes Schnitzel darauf setzen und mit Pfeffer bestreuen. Zum Servieren auf vier Tellern anrichten.  Das Hackfleisch mit Salz und Pfeffer würzen. Evtl. noch Kräuter wie Oregano, Thymian und/oder Basilikum und nach Geschmack Knoblauch dazugeben. 12 - 15 kleine Bällchen formen und in eine Auflaufform legen.Für die Tomatensoße die gehackten Tomaten mit der Sahne, der Kräutermischung, Tomatenmark und Zucker verrühren, mit Salz und Pfeffer abschmecken und über die Hackbällchen geben. Den Mozzarella in Scheiben schneiden und darüber verteilen.Bei 175°C (Umluft) ca. 30 - 40 min. garen. Aufpassen, dass der Käse nicht zu dunkel wird. Dazu passt Reis.  Den Spargel abbrausen und das untere Drittel schälen, die Enden abschneiden und den Spargel in ca. 2cm große Stücke teilen.Chili abbrausen und hacken (wer es nicht so scharf mag, sollte sie vorher entkernen).Den Spargel und die Chilischoten in einer Pfanne mit dem Olivenöl ca. 10 Min. dünsten, dabei häufig umrühren.Basilikum leicht abbrausen, die Blättchen von den Zweigen zupfen und in feine Streifen schneiden.Die Eier in einer Schüssel verquirlen und mit dem Basilikum und dem Parmesan vermischen. Mit Salz und Pfeffer würzen und über den Spargel gießen. Zugedeckt ca. 12 Min. bei schwacher Hitze stocken lassen. Frittata in Stücke schneiden und mit Schnittlauch bestreut servieren.  Semmeln kleinwürflig schneiden. Zwiebel klein schneiden, in Butter anrösten, ein wenig auskühlen lassen.Klein geschnittenes Brot in eine Schüssel geben und mit Petersilie und gerösteten Zwiebel vermischen, alles mit Mehl gut verrühren, zuletzt Milch mit Ei, Salz, Pfeffer (Knoblauch)verquirlt darüber geben, ca. 30- 40 Minuten ziehen lassen. Aufgetauten Spinat drunter rühren, falls notwendig mit wenig Mehl binden.Mit nassen Händen Knödel formen und ca. 15 Minuten im Salzwasser kochen.Gorgonzola klein würfeln.Sahne in einem Topf erhitzen, mit dem Käse vermischen und unter ständigem Rühren einköcheln lassen.Knödel mit Sauce und Tomatenviertel servieren.  Möhren waschen und schälen. Die Hälfte der Möhren in grobe Stücke schneiden und in der Brühe mit der Knoblauchzehe und einer Prise Curry gar kochen. Die restlichen Möhren fein raspeln. Tomaten waschen und in dünne Scheiben schneiden.Den Backofen auf 200 °C Ober-/Unterhitze vorheizen.Milch und Sauerrahm zu den Möhren in die Brühe geben, alles fein pürieren und abschmecken.Eine große, rechteckige Auflaufform ausfetten. Abwechselnd Lasagneblätter mit Möhrensauce, Möhrenraspeln und Tomatenscheiben einschichten. Den Käse über die oberste Schicht Möhrensauce streuen.Die Lasagne im heißen Backofen in 30 - 40 Minuten goldbraun backen.  Porree längs halbieren, unter kaltem Wasser waschen und nur das Weiße und Hellgrüne in dünne halbe Ringe schneiden. Blätter vom Staudensellerie entfernen. Selleriestangen abfädeln und in 1 cm große Würfel schneiden. Mehligkochnende Kartoffel schälen, würfeln und in kaltes Wasser legen. 1 EL Öl in einem Topf erhitzen. Porree und Sellerie bei mittlerer Hitze darin 2 Min. andünsten. Kartoffelwürfel abgetropft dazugeben. Gemüsefond zugießen. Die Hälfte der Maronen grob hacken und mit Lorbeer u. dem Thymianzweig dazugeben, aufkochen, bei milder Hitze unter gelegentlichem Rühren 40 Min. kochen. In der Zwischenzeit die festkochenden Kartoffeln sehr gründlich waschen. Auf einem Gemüsehobel längs in deine Scheiben hobeln. Restliches Öl in einem Topf auf 170 Grad erhitzen. Kartoffelscheiben portionsweise darin knusprig ausbacken. Auf Küchenpapier abtropfen lassen, leicht salzen. Zucker in einer Pfanne bei milder Hitze karamellisieren, mit Balsamicoessig und Marsala ablöschen. Die restlichen Maronen unterheben. Bei milder Hitze einkochen lassen, bis die Konsistenz von Honig erreicht ist, dabei schwenken, um die Maronen von allen Seiten zu glasieren. Warm halten. Lorbeer und Thymianzweige aus der Suppe nehmen. Suppe mit dem Schneidestab pürieren, durch ein Sieb geissen. Die Sahne dazugießen, aufkochen und mit Salz und Pfeffer würzen. Schnittlauch in feine Röllchen schneiden. Die Suppe mit Kartoffelscheiben, glasierten Maronen und Schnittlauch garniert servieren.  Den Backofen auf 200 C / Gas Stufe 4 vorheizen. Die Butter mit dem Zucker in der Pieform oder einer anderen runden, ofenfesten Form erhitzen und karamellisieren. Die Birnen entkernen, halbieren und zu der Butter dazugeben. Ungefähr 8-9 Min. kochen lassen, bis die Masse dunkelbraun ist. Den Blätterteig mit Butter einpinseln, ausrollen und über die Birnen legen. Die Ränder eindrücken und die Oberfläche mit Butter bepinseln. Die Form auf die mittlere Ofenschiene stellen (evtl. ein Sieb zur Beschwerung auf die Tarte legen) und 35 Min. backen. Die Birnentarte in der Form abkühlen lassen, anschließend stülpen und lauwarm mit Zimt-Sahne (Sahne schlagen, Zimt unterheben) servieren.  Pilze putzen oder abtropfen lassen.In Scheiben schneiden, Speck würfeln, in 1 El Butter anbraten und die Pilze darin dünsten. Mit Salz, Pfeffer und Zitronensaft abschmecken.Eier und 4 EL Wasser verquirlen, würzen. Omeletts braten. Mit Pilzmischung füllen, überklappen fertig braten.  Geflügelleber säubern und in einer Pfanne rosa braten. Herausnehmen und zur Seite stellen.Zwiebelwürfel im verbliebenen Öl anbraten. Tomatenstücke und Gewürze dazugeben und kurz aufkochen lassen. Leber wieder dazugeben und ca. 5 Min. köcheln lassen.Mit Weißbrot oder Reis servieren.  Fein gehackte Zwiebeln anrösten. Alte Brötchen in Wasser einweichen und gut ausdrücken. Putenhackfleisch mit den gerösteten Zwiebeln, den Brötchen, Semmelbröseln, 2 Eiern, Salz, Pfeffer und Majoran gut verrühren und Knödel formen. Die Fleischknödel ca. 15 Minuten im siedenden Salzwasser ziehen lassen.Für die Sauce Butter erhitzen. Mehl darin hellbraun rösten, mit Rinderbrühe und ca. Sahne aufgießen, aufkochen lassen. Gehackte Basilikumblätter und Petersilie sowie Estragonblätter zur Sauce geben.Für den Linsenstrudel die Linsen gut abtropfen lassen. 100 g fein gehackte Zwiebel in erhitztem Fett anrösten. Linsen, Zwiebeln, 2 Eier, 1 Bund gehackte Petersilie, Salz, Pfeffer und Knoblauchzehen gut durchmischen. Zwei Strudelblätter übereinander legen, mit flüssiger Butter beträufeln und die Teigränder mit versprudeltem Ei bestreichen. Die Linsenmasse darauf verteilen, einrollen. Mit dem restlichen, versprudelten Ei bestreichen und bei 180 Grad im vor geheiztem Backrohr ca. 30 Minuten backen.Vor dem Aufschneiden kurz rasten lassen. Mit Knödeln und Kräutersauce servieren.  1/4 Liter Brühe zubereiten. Dahinein den Essig, Öl, Zucker, Salz, Senf, Pfeffer und die Salatkräuter geben und kurz aufkochen lassen.Den ausgelassenen Speck zu den Kartoffelscheiben geben, ebenso Gewürzgurken, Zwiebeln und Äpfel, und alles mit der Brühe übergießen. Unterheben und einige Zeit unter mehrmaligem Umrühren ziehen lassen.  Alle Zutaten, bis auf das Wasser, in einem Krug verrühren und 30 min ruhen laseen. Mineralwasser dazugeben.Eine Pfanne mit etwas Öl erhitzen und etwas von der Teigmasse zugießen. Goldgelb backen und wenden.Schmeckt sehr lecker mit Zucker oder aller Art Marmelade/Konfitüre.  Fischfilets säubern, mit Zitronensaft säuern, ca. 15 Min. stehen lassen. Paprika waschen und in feine Streifen schneiden. Zwiebeln in feine Ringe schneiden. Paprika und Zwiebeln in eine Pfanne mit etwas Öl geben und ca. 10 Min. dünsten lassen. In eine feuerfeste Form die in Scheiben geschnittenen Tomaten legen. Nun die ersten Fischfilets auf die Tomatenscheiben legen und mit Aromat und mit der Paprikapaste würzen. Jetzt die Paprika und Zwiebeln darauf verteilen und nun die anderen Fischfilets darauf legen. Wieder würzen. Das Gericht bei ca. 180 ° im Backofen gar werden lassen.Mit Zitronenspalten und Petersilie garnieren.Wir essen dazu selbstgemachtes Kartoffelpüree es passt aber auch Weißbrot oder Baguette dazu.Backofen vorheizen, dann ca. 30-40 Min.  Reichlich Salzwasser in einem großen Topf zum Kochen bringen und die Nudeln darin nach Packungsanweisung bissfest kochen.Inzwischen den Schinken fein würfeln. Die Tomate waschen, Stielansatz herausschneiden und das Fruchtfleisch ebenfalls würfeln. Den Käse reiben.Die Nudeln abgießen, abschrecken und abtropfen lassen. Den Ofen auf 200 Grad vorheizen.Nudeln, Schinken, Tomatenwürfel und Kräutermischung in einer Schüssel mischen. Die Eier mit Sahne, Milch und Käse verquirlen und die Mischung mit Salz, Pfeffer und Cayennepfeffer würzen.Eine Form fetten. Die Nudeln hineingeben und mit der Käse-Sahne übergießen. Butterflöckchen aufsetzen und im heißen Ofen 30 Minuten backen. Eventuell in den letzten Minuten den Grill dazuschalten, damit der Käse eine schöne Kruste bekommt.  Speck fein würfeln. Zwiebeln abziehen und hacken. Frühlingszwiebeln waschen. Kohl putzen, den Strunk und die Blattrippen entfernen. Möhren und Sellerie putzen und in Scheiben schneiden. Die Frühlingszwiebeln in Ringe und den Kohl in Stücke schneiden. Tomaten mit kochendem Wasser überbrühen, häuten, vierteln, entkernen, dann halbieren.Öl in einem Topf erhitzen. Speck und Zwiebeln darin anbraten. Das vorbereitete Gemüse und die ungepellte Knoblauchzehe zufügen. Alles noch mal ca. 4 Minuten mitbraten. Die Brühe zugießen und den Eintopf ca. 20 Minuten kochen.Danach Erbsen, Tomaten und Tortellini zugeben und weitere 5 Minuten kochen. Zum Schluss den fertigen Eintopf mit Kresse bestreuen.Dazu passen geriebener Parmesankäse und Bauernbrot  Die Kartoffeln waschen, schälen und in Salzwasser ca. 20 Minuten kochen.Inzwischen die Rote Bete Knollen in 1/2 cm dicke Scheiben, dann in Streifen schneiden, die Zwiebeln abziehen und ebenfalls in Streifen schneiden. 1 EL Öl in einem Topf erhitzen, die Zwiebeln darin anbraten. Rote Bete zugeben. Honig mit Saft und Essig verrühren, dazugießen. Das Gemüse in 5 Minuten garen, mit Preiselbeeren, Salz und Pfeffer abschmecken.Die Fischfilets abbrausen und trockentupfen. Das restliche Öl in einer beschichteten Pfanne erhitzen, den Fisch darin von beiden Seiten anbraten. Mit Salz und Pfeffer würzen und bei kleiner Hitze 5 Minuten ziehen lassen.Die Milch erhitzen. Die Kartoffeln abgießen und zerstampfen. Die heiße Milch einrühren, das Püree mit Salz und Pfeffer würzen.Die Fischfilets mit Rote-Bete-Gemüse und Kartoffelpüree anrichten.  Schwarzwurzel schälen, in Stücke schneiden und in Essigwasser legen. Wirsing in breite Streifen schneiden. Schwarzwurzeln abtropfen und in Salzwasser ca. 12 Minuten kochen. Nach ca. 4 Minuten Wirsing zufügen. Abtropfen lassen, Garwasser auffangen.Linsen in kochendem Salzwasser bei schwacher Hitze 8-10 Minuten garen, abtropfen lassen. Kasseler in kleine Würfel schneiden. Mit Gemüse und Linsen in einer gefetteten Auflaufform verteilen. Fett erhitzen. Mehl darin anschwitzen. Mit 1/8 l Gemüsewasser, der Gemüsebrühe und der Milch unter Rühren ablöschen und aufkochen. Käse fein reiben, Hälfte in der Soße schmelzen lassen. Mit Salz, Pfeffer und Muskat würzen. Soße über dem Gemüse verteilen. Im vorgeheizten Ofen bei 200°C (Umluft 175°C) ca. 30 Minuten garen. Nach der Hälfte der Garzeit den restlichen Käse über den Auflauf streuen.  Mehl in eine Schüssel sieben, mit 120 g Butterwürfel, Salz, 1 Ei und 1 – 2 EL Wasser mit den Knethaken eines Handrührgerätes zügig verkneten. In Folie gewickelt mindestens 1 Std. im Kühlschrank Ruhen lassen.Kohlrabi schälen, vierteln und in ½ cm dicke Scheiben schneiden. Mit 300 ml Wasser, 50 g Butter, Salz und Muskat zugedeckt 6 – 8 Min. weich kochen. Abgießen und dabei 100 ml Kohlrabiwasser auffangen. Kohlrabi gut abtropfen und abkühlen lassen.Kohlrabiwasser mit Crème fraîche, Sahne, restlichem Ei, Eigelb, Salz Pfeffer, Muskat und Petersilie mit einem Schneidstab gut durchmixen.Den Boden einer Tarteform (26cm) gut einfetten oder mit Backpapier belegen. Den Teig auf einer bemehlten Arbeitsfläche rund ausrollen er sollte etwas größer als die Form sein. Form mit dem Teig auslegen, gut andrücken, überstehenden Rand nur leicht abschneiden. Boden mit einer Gabel mehrmals einstechen, 30 Min. kalt stellen.Sonnenblumenkerne in einer Pfanne ohne Fett hellbraun rösten, mit dem Kohlrabi in der Form verteilen.Eier – Sahne angießen. Im vorgeheizten Ofen bei 200°C auf der untersten Schiene 45 Min. backen.Senfsorten mit Zitronensaft und Öl mit einem Schneidstab gut durchmixen. Dill und Schnittlauch unterrühren, eventuell noch mit Salz, Pfeffer und etwas Zucker abschmecken. Sauce zur Quiche servieren.  Karpfen ausnehmen und entschuppen, Pfeffer und Salz vermengen und Karpfen von innen und außen damit einreiben. Fisch dann auf ein Stück Alu-Folie legen.Die Äpfel schälen und entkernen. 1 Apfel in Stücke schneiden und in den Bauch des Karpfens stopfen. Butter in Scheiben schneiden, 2 dünne Scheiben in den Bauch des Karpfens, den Rest auf dem Karpfen verteilen. Die Ecken der Alu-Folie hochklappen und falzen. Oben offen lassen! Bei 170 °C ca. 30 bis 45 min bei Oberhitze in die Backröhre. Ab und zu mit dem Sud übergießen.Apfel-Sahne-Meerrettich-Soße: 3 Äpfel und den Meerrettich reiben und vermengen, Schlagsahne unterheben (oder alles als Fertigzutat kaufen).Serviervorschlag: mit Salzkartoffeln und Mischgemüse, leicht gekühlter trockener Weißwein  Die Makrelen waschen, trocken tupfen und auf jeder Seite 3-4 Mal diagonal anschneiden.4 Knoblauchzehen in Scheibchen schneiden, die restlichen Zehen hacken. Schnittknoblauch klein schneiden. 2 Zitronen in Scheiben schneiden, die dritte auspressen.Aus Zitronensaft, Olivenöl, den gehackten Knoblauch und der Hälfte des Schnittknoblauchs eine Marinade herstellen. Mit Salz, Pfeffer und Cayenne würzen.Die Zitronenscheiben, Knoblauchscheibchen und den restlichen Schnittknoblauch in die Fisch-Bäuche verteilen. Die Marinade über die Makrelen gießen. Im Kühlschrank 3-4 Std. ziehen lassen.Vor dem Grillen die Makrelen aus der Marinade rausnehmen und bei mittleren Hitze ca. 20 Min. grillen. Öfter drehen und ab und zu mit der Marinade bestreichen.Dazu passt ein knackiger Sommersalat und Baguette.  Fleisch in mundgerechte Streifen schneiden und mit dem Mehl bestäuben. In einer Pfanne in heißem Öl das Fleisch bei mittlerer Hitze portionsweise hellbraun braten. Fleisch aus der Pfanne nehmen und warm stellen. Die Hühnerbrühe in die Pfanne gießen und zusammen mit dem Bratenfond aufkochen. Die Brühe nun bis auf ca. zwei Esslöffel Flüssigkeit einkochen. Danach 1 EL gehacktes Bohnenkraut und die Sahne zufügen. Das Fleisch wieder in die Pfanne zurückgeben. Alles noch etwas erhitzen und bei Bedarf mit Salz und Pfeffer nachwürzen.Bohnen von den Enden befreien und in Salzwasser bissfest garen, anschließend abtropfen lassen. Butter in einem Topf auslassen. Die abgetropften Bohnen nun zugeben und unter Schütteln gleichmäßig mit der zerlassenen Butter umgeben. Mit 1 EL Bohnenkraut, Salz und Pfeffer abschmecken.Butterschmalz in einer Pfanne auslassen und die gehackte Zwiebel darin glasig dünsten. Die Kartoffeln in Würfel schneiden und in die Pfanne geben. Petersilie zufügen und alles ca. 10 Minuten braten.Alles auf Tellern anrichten und sofort servieren.  Eine einfache und schnell herzustellende Suppe, die etwas dicker gehalten, auch als Eintopf Verwendung findet.Zwiebel und Schinkenwürfel in Butter glasig dünsten. Kastanien dazugeben und kurz mit anschwitzen. Mit Brühe und Wein auffüllen und durchkochen. Danach mit einem Passierstab die Kastanien pürieren. Nach Geschmack würzen und noch einmal aufkochen lassen. Sollte die Suppe zu sehr eindicken, geben Sie einfach noch etwas Brühe hinzu. Zuletzt die Suppe mit dem Weißwein abschmecken.Für den Eintopf verdoppelt sich die Menge der Kastanien. Zum Servieren geröstete Weißbrotcroutons in die Suppe geben.  